En esta clase voy a explicarte cómo crear una marca personal que sea viral, que sea autoridad y que sea
extremadamente rentable para que aquello que tú haces y en lo que tú eres bueno
puedan conocerlo millones de personas y que gracias a ello puedes ganar miles de euros al mes con esa marca personal.
Porque una marca personal no va de publicar [música] contenido, va de construir autoridad. Una marca personal
no va a deener visitas, va a degenerar demanda en tu producto. Y una marca personal no va a de tener seguidores, va
a tener un negocio a través de tu propia imagen. Este vídeo no va a ir sobre ser
constante, sobre publicar reels, sobre [música] hacer contenido de valor, porque aparte de que eso no funciona, es
lo que todo el mundo te dice que tienes que hacer. Y curiosamente, si todo el mundo dice que algo funciona de una
forma, lo que suele pasar es que todo el mundo lo hace y por lo tanto [música] acaba por no funcionar. Porque si todo
el mundo está haciendo algo con su contenido y con su marca personal, ninguna marca es única, ninguna marca
destaca. Y todo lo que te voy a explicar no está basado en lo que yo he leído por ahí o lo que he visto, no está basado en
lo que yo he hecho con clientes, como por ejemplo [música] el sensei, una marca que llevé a más de
1 millón de seguidores o el mismísimo lobo de Wall Street, marca que crecí más de 700,000 seguidores en menos de 3
meses, únicamente dedicándole 3 horas [música] al mes a su contenido. Y podrías pensar, ¿no? Claro, es que esa
gente es ya famosa o es muy carismática o es que mi nicho no es lo suficientemente bueno para funcionar.
Bueno, también pensaba esto mi cliente Sergio Llorende que creció más de 100.000 seguidores en el sector de la
electricidad o por ejemplo Berenice, que ganó más de 250,000 seguidores con su cuenta de real estate y ha vendido
millones de dólares en inmuebles con esa propia cuenta. No eran personas famosas
ni muchísimo menos. De hecho, partían con menos de 5,000 seguidores. No son nichos virales, no son nichos sencillos
y tampoco tenían ni 5,000 seguidores cuando comenzaron a aplicar [música] esto que voy a explicarte en esta clase.
Sea lo que sea a lo que tú te dediques, si tú ves este vídeo hasta el final completo y lo más importante lo aplicas,
quiero ese compromiso que lo hagas conmigo ahora mismo. Es absolutamente imposible que tú no termines dentro de
un año con al menos 100,000 seguidores nuevos en tu cuenta de Instagram. y al menos vendiendo [música] 20,000 € al
mes. Y cómo estoy tan pero tan seguro de esto porque ya lo he hecho cientos y
cientos y cientos de veces [música] con personas exactamente como tú. Ahora, ¿en qué va a consistir exactamente esta
clase? He querido dividirla en cinco bloques. Bloque número uno, ¿qué es una marca personal de verdad? Y cómo adaptar
esa marca para lo que haces y para lo que vendes y para tu personalidad. Dos, cómo construir una marca desde cero con
los fundamentos, con las temáticas, [música] con el branding, con el personaje de marca. Tres, cómo crear contenido, viral
en redes sociales y escalar como mínimo a 100,000 seguidores. Cuatro, cómo vender y monetizar con tu marca
personal. Y cinco, cómo unir cada una de estas piezas para tu caso personal y armar una marca personal extremadamente
viral, con mucha autoridad y, lo más importante, muy rentable. Pero, ¿para
qué tipo de persona es esta clase y para quién no es la clase? Esta clase no es para personas que les gusta conseguir
resultados rápido sin poner el trabajo, porque eso es absolutamente imposible. Puedo yo poner el conocimiento sobre ti
de mi experiencia con más de 6 años con clientes, pero es imposible que tú consigas nada si no pones el trabajo y
si no haces exactamente lo que te voy a explicar en este vídeo. Tampoco es para personas que no tengan un negocio o que
no quieran comenzar un negocio a través de su marca personal. Yo digo siempre que la persona que tiene una cuenta en
redes sociales y no gana dinero con ella, no tiene un negocio, tiene un hobby. Y yo no quiero personas en este
vídeo que simplemente hagan contenido porque se aburren y ya está. Quiero personas que vayan a utilizar ese
contenido en redes sociales para conseguir clientes para vender sus productos o sus servicios. Tampoco son
para personas que tengan un producto, un servicio que no funcione, que sea una estafa, que sea algo que no ayude a la
gente y que no deje el mundo mejor de lo que se lo encuentran. Porque simplemente la metodología no funciona porque no vas
a ser congruente y no vas a poder aprovecharla. Aparte que tampoco quiero que veas mi canal porque no quiero ese tipo de gente aquí. ¿Para quién sí es
esta clase? [música] Para personas que no tienen una marca personal, pero sí tienen un producto que quieren vender
[música] y no saben cómo. También para personas que ya tienen una marca personal, pero no consiguen vender de
forma orgánica y que están vendiendo o por referidos o por suerte o tirando su
dinero en anuncios. Para personas que entienden que los resultados grandes en tu vida sí o sí tienen que venir con un
trabajo y que esto no va a ser ver esta clase, publicar un vídeo y ya ganar 100,000 seguidores, porque si fuera tan
sencillo todo el mundo lo haría. Y que sí es cierto, tengo casos que lo he hecho, por ejemplo, con el caso de
Cristian Villar, que literalmente el primer vídeo agarró más de un millón de visitas, ganamos 125,000 seguidores en
solamente 5 días o el caso de Alfredo, aunque ganamos más de 300,000 seguidores en los primeros dos meses. Puede pasar
que al principio lo hagas, puede pasar que lo hagas el primer día o la primera semana, pero también puede pasar que
pasen dos o tres meses. Lo que quiero es que seas capaz de implementar esto durante un tiempo para que tengas el
resultado que estás buscando con este vídeo. Bloque uno, ¿qué es una marca personal? Una marca personal no es un
logo, no es una cara bonita, no es subir stories, no es subir reels, no es subir
vídeos en general, no es decir a lo que te dedicas. Una marca personal es cómo otras personas te perciben [música] a ti
que tú puedes arreglar su vida o darles algo que ellos necesitan. Una marca personal es asociación mental, que
cuando una persona piense en resolver un problema o en cumplir un deseo, directamente le vengas tú a la cabeza
con tu producto y con tu servicio. Una marca personal al fin y al cabo es por qué te están eligiendo a ti [música] en
comparación a otra persona que vende incluso lo mismo que tú, porque hay marcas que son incluso peores que tú.
[música] Hay marcas personales que venden cosas similares a ti o prácticamente lo mismo. ¿Por qué ellas
pueden ganar muchísimo más dinero, incluso siendo peores que tú? simplemente porque tienen una marca
personal en redes sociales que [música] es extremadamente fuerte, que tiene visitas, que tiene autoridad, que tiene
una [música] comunidad que confía en su palabra y que tiene una forma de convertir la atención que se genera por
redes sociales [música] en clientes para su negocio. Pero, ¿cómo hacemos exactamente que esto ocurra contigo y
con lo que tú haces? [música] Tu marca personal es la suma de señales que repites, no lo que dices una vez, sino
lo que el mercado te ve repetir. Una asociación es cuando a ti te ven la cara y eso le hace [música] recordar x algo
que ellos quieren conseguir o algo que tú puedes resolver en su vida para que tenga una vida mejor. Por ejemplo, con
el caso de Jordan Bford, que puse antes, [música] cualquier persona en el mundo asocia ventas a Jordan Bord, al lobo de
Wall Street, porque mediante la película hay un montón más de acciones de marketing que se han hecho tanto en sus redes sociales como fuera de sus redes
sociales, [música] se le asocia directamente con eso. Tú piensas en él y piensas directamente en vender, en
ventas. [música] Y de hecho hay ciertas frases o historias que se repiten siempre en este caso con esta persona. Por ejemplo, la famosa frase de "Véndeme
[música] este bolígrafo, que de hecho yo usé varias veces para grabar contenidos y agarraron varios y varios millones
[música] de visitas."
[música] Let me just tell you what you don't say. When you give this someone that's not a salesman doesn't know what they're doing, they'll say, "This is the
greatest pen in the world. [música] This pen will last ever itl right upside down. It'll work on the first thing you
do is you start asking questions. How can you sell anything to anybody without kn what they want? [música] What are you
using the pen for? Personal business. What that depends on using the P? What's your price pen? What are you looking to pay for a pen? You ask questions, gather
intelligence. [música] Once you have that intelligence then you fill the need. That's a Oh, great.
[música] Si hay una asociación repetida de una frase o de un concepto con una persona y
encima ese concepto, esa frase es algo viral, es una forma muy buena y muy rápida de apalancarse para conseguir un
vídeo viral. La teoría de asociaciones repetidas quiere decir exactamente eso. Tú tienes que hacer que la persona te
[música] asocie a un concepto o a unas ideas o a unos principios muchas veces.
No sirve con que digas una cosa [música] una vez, sirve que lo hagas muchas, muchas, muchas veces. para que la
persona y el mercado en general pueda [música] asociar esa respuesta o ese problema o eso que tú haces directamente
contigo. Pero, ¿cómo se hace esto? Por ejemplo, con temas. Si tú hablas siempre con las mismas temáticas e [música]
ideas, es sencillo que las personas te asocien cuando escuchen algo fuera de ti, [música] directamente contigo. O
también con el estilo visual. Puedes generar una asociación, por ejemplo, a un color. En mi caso, yo lo uso siempre
o casi siempre con el color negro. En el caso, siguiendo el ejemplo de Jordan Bfort, es con el amarillo porque es el
color que sale en la película en la portada y por eso el contenido que yo hago con él está editado y está usado
todo el rato el color amarillo y de hecho en el mismo tono que en el de la película. Otra forma de asociación es
mostrando clientes de un mismo ámbito. Por ejemplo, en mi caso, yo casi siempre estoy mostrando clientes que se dedican
[música] al sector make money o ganar dinero. Con el caso de Jordan Bford, con el caso del sensei, con el caso de
Cristian Villar, con el caso de Alfredo. Siempre me esfuerzo en que se me asocie directamente con ese tipo de casos de
éxito porque es donde mejor está puesto mi foco de mercado en ese tipo de clientes, porque son los clientes que
más me gustan y también son los clientes más rentables para mí. Y por lo tanto, cada vez que una persona que se dedica a vender un modelo de negocio, a enseñar a
invertir, a hacer trading o hacer ventas, va a pensar directamente en mí por el trabajo que yo estoy haciendo de
comunicación todo el rato, tanto en redes sociales como en YouTube, como en cualquier lado, yo me esfuerzo mucho en
reforzar y hablar sobre ese tipo de casos. Otra forma es con el tipo de promesas que haces. Si por ejemplo te
dedicas a enseñar a las personas a perder peso, a ponerse en forma, no deberías de crear un contenido en el que
un día hablas sobre cómo perder grasa, en otro hablas sobre cómo crecer los hombros o en otro prometes que vas a
ganar músculo. No estás generando una asociación a una promesa que tú puedes conseguir, sino que estás diluyendo el
mensaje. Si es pérdida de grasa, [música] hablas siempre o promete siempre al final de tus vídeos en tu CTA
o en tu producto, pérdida de grasa, porque es lo que tú quieres que la gente te asocie. O si tú quieres que se te
reconozca porque eres el que mejor glúteos hace que la gente gane porque te enfocas 100% en eso, el entrenamiento de
glúteos solamente promete y [música] habla de contenido de glúteos para que te asoccien con eso, porque siempre una
misma temática, sumado a la consistencia en la comunicación de esa temática, va a
generar una asociación directamente contigo. Y la asociación contigo es incluso más poderosa que tener más
visitas. Porque [música] una persona que te asocia directamente con algo, aunque
no esté viendo un vídeo tuyo, siempre vas a llegarle a la cabeza. Aunque haya otro que sea más viral que tú, aunque
haya otro que haga lo mismo que tú, si tú eres el que está en su cabeza porque ya has generado una asociación positiva
repetida en el tiempo sobre un problema o sobre una solución que la persona quiere, es más sencillo que se acuerde
de ti y que por lo tanto te compra a ti incluso aún cuando no te ha visto. Y de hecho, si no te ve en mucho rato, se va
a preguntar qué estarás haciendo. [música] Ahora, hay varios errores que nunca debes cometer con tu marca
personal si quieres que esto ocurra. El primero de ellos es hablar sobre cualquier cosa, porque publicar
contenido no significa que estés construyendo una marca. Si cada día me hablas sobre problemas distintos, sobre
ideas distintas, sobre conceptos distintos, sobre objetivos distintos, no
estás generando ninguna asociación. Lo peor que puedes hacer es [música] simplemente porque algo se ponga de moda
ponerte a hablar de eso, que exactamente es el siguiente error. No sigas tendencias si no encajan [música]
exactamente con lo que tú haces, porque copiar trends o copiar cosas que están ahora mismo de moda o en boca de la
gente incluso puede ser algo negativo. Porque hablar de eso, si no es a lo que
tú te dedicas y si no es a lo que va a sumarte a tu marca personal, es algo que
te está restando [música] a tu marca personal. Porque encima lo peor que te puede pasar es que tú publiques ese
trend o esa cosa que está en tendencia que tú has copiado se haga viral, porque a partir de ese momento la gente que te
está llegando va a querer ver más contenido de ese, va a querer ver más contenido de exactamente ese que te has
copiado en un tren o que has visto ahí fuera a alguien y por lo tanto te va a asociar esa persona con eso. Y si tu
contenido normal es ese, si el contenido que tú normalmente publicas para generar asociaciones positivas que vayan acorde
a aquello que tú vendes en redes sociales, toda la gente que te va a seguir por ese contenido no le va a
[música] interesar lo nuevo que vas a publicar. Y eso es algo negativo que poco [música] a poco va a intoxicar tu
cuenta. Si tú no tienes un plan de contenidos que funcione con tu marca personal y lo único que haces es copiar
[música] contenido de otros esperando que algo pegue y te pegas de todas las tendencias y sigues haciendo cosas que
hacen otros únicamente porque están virales y de moda, tú no estás construyendo una marca, tú estás siendo
un influencer [música] y los influencers no venden sus productos. Las influencers
venden [música] productos de marca porque ellos no tienen asociaciones. Ellos tienen una audiencia que confiar
en ellos por su personalidad, [música] pero no hay una asociación a que ellos pueden resolver un problema o cumplir un
deseo que ellos tienen. Lo único que hacen es generar [música] atención inmediata mediante un contenido de
entretenimiento y la gente lo sigue por su personalidad, pero no porque haya una
marca personal, [música] porque no es una marca en sí. Son personas que generan atención de puro entretenimiento
y lo único que hacen es copiarse a los vídeos entre uno y entre otro y no hay una asociación de que ellos puedan
conseguir algo para [música] las personas, simplemente los ven para entretenerse. Y tú no quieres eso, te lo
aseguro que no quieres eso. Tú quieres una marca personal rentable en redes sociales y por eso buscar visitas y ya
estás sin intención no va a funcionar. Otro error que puedes cometer es pensar que hacer branding o que publicar cosas
bonitas es algo que funciona, porque solamente has visto o has tenido agencias de marketing que te publican
cosas en tu Instagram, en tu TikTok, en tu página web y te hacen un branding
perfecto y le muestran perfectamente al mundo lo que haces, a lo que te dedicas y lo que vendes y tus productos y todo
esto. Ahora, eso te has dado cuenta que no convierte en ventas. Y no convierte en ventas no porque hacer branding sea
algo malo en sí mismo, sino porque hacer solo branding no vale para absolutamente nada. Porque hacer branding de tu
producto o de lo que haces o de lo que estáis vendiendo o una oferta que vas a lanzar, si lo ven 100 personas, no va a
convertir ni una. Porque en el mundo de los negocios, tanto físico como digital, hace falta que muchas personas vean una
oferta, vean un contenido, vean una promesa, tengan intención de compra para que se genere una venta. Hacer branding
bonito no sirve de absolutamente nada porque nadie está viendo ese branding, porque el branding, las ofertas, lo que
haces, tu historia de marca, no le importa a nadie. No le importa a nadie. Y lo que tú tienes que hacer es con tu
contenido, que sí funciona, que sí es viral, que luego veremos adelante cómo se va a crear, ir introduciendo
elementos de branding, de personalidad, de autoridad y de confianza para después convertirlos en clientes. Y para que
esto ocurra tienen que pasar por [música] tres niveles. El nivel uno, que es el de atención, el nivel dos que es
el de confianza, y el nivel tres, que es el de venta. En la atención te ven, en el de confianza te creen y en el de
venta compran el producto. Un vídeo viral que tú hagas [música] que has copiado una tendencia, un vídeo viral
que tú hagas con la metodología que voy a enseñarte más adelante, puede darte atención y eso está [música] perfecto.
Ahora, la atención en sí misma no va a darte una confianza y no va a darte una conversión. Para eso hay más elementos.
El problema es cuando tú quieres hacerlo todo junto, cuando quieres que el contenido se haga viral, cuando encima
quieres que confíen en ti en ese vídeo y cuando encima quieres que por ese vídeo en concreto alguien te vaya a comprar. y
no es tan sencillo. O el error peor aún, que es intentar solamente dar confianza
en un contenido corto, en shorts o en reels o en TikTok y simplemente esperar que como estoy publicando contenido de
confianza, la gente va a confiar en mí y van a comprarme. Y tampoco ocurre porque ese vídeo, como no está centrado en la
atención, primero no tiene visitas y por lo tanto no es viral y por lo tanto nadie lo ve y por lo tanto nadie lo va a
comprar. Tienes que entender que un negocio está hecho por partes. Está la parte de la atención, está la parte de
la confianza y está la parte de la conversión. Y tú no puedes pretender que con una sola acción de marketing que
hagas, que es la parte de la atención, eso es el marketing, se produzca toda la venta y que se venda el producto
simplemente por eso. En cualquier negocio siempre ocurre lo mismo y es que siempre pasa esto y es hay más personas
que nos están viendo, que sería la parte de arriba, sería la parte de la atención, hay más personas que nos están
viendo de personas que nos van a comprar. Eso ocurre siempre. Por eso se habla siempre del concepto de embudo de
ventas. Pero, ¿qué [música] significa esto realmente cuando hablamos de marca personal o aplicado a esto? Recuerda que
tenemos exención, tenemos confianza y tenemos venta. Y esto al entenderlo
gráficamente te das cuenta superrápido que la gente que va a confiar en ti siempre es menos personas de las que van
a verte o a las cuales vas a generarle atención por un contenido y también es
mucha menos a la gente que te va a acabar comprando. Siempre ocurre lo mismo. Aunque tú seas super bueno
generando confianza o super bueno vendiendo, siempre va a ser menor porque de cada un millón de personas que te
vean nunca te van a poder comprar un millón. Es algo que no va a pasar. Por eso siempre el objetivo en cada parte
del embudo de ventas de tu marca personal son tres siempre. El primero es
este y es [música] generar la mayor cantidad de atención posible con tu contenido. Como segundo objetivo es
generar la mayor confianza posible para ir ensanchando también la la parte de confianza. Y como tercer punto es
generar la mayor cantidad de ventas posible, o sea, ensanchar también esa parte. O sea, en tu negocio únicamente
tienes que mirar estas tres áreas. la parte de la atención, cómo genero más visitas, cómo genero más atención a eso,
cómo hago que la gente me perciba como más confiable y cómo hago para que la gente me compre más porque tengo un
mejor producto y porque soy mejor vendiendo. Esto, por ejemplo, hizo Yaume Guardiola que hizo más de 10,000 € en
menos de 45 días. en su caso tenía menos de 10,000 seguidores, o sea, que no hace falta tener una gran cantidad de
seguidores para hacer 10,000 € al mes. O como por ejemplo hizo Juan Carlos, que suicho es la fotografía, y creció miles
de seguidores con su cuenta e hizo más de 15,000 € desde España [música] como fotógrafo. Ahora, mi objetivo con este
vídeo no es que solamente hagas 10.000 € al mes, sino que hagas bastante más que eso, porque para mí crear una marca
personal con todo lo que esto incluye y es exponer tu vida profesional y personal al público, abrirlo a críticas,
a que más gente te conozca, a que le caigas bien a otros mal. No merece la pena si lo único que vas a generar al
mes son 10,000 € porque para eso es mejor incluso que te quedes con un buen trabajo y ya está. Y una de las razones
por la que la marca personal es tan importante y más actualmente es por la inteligencia artificial. Internet está
lleno de personas subiendo contenido con la inteligencia artificial, tanto influencers de IA como personas que se
clonan a sí mismos para hacer el contenido, tanto guiones o ideas con inteligencia artificial. Y en un mundo
donde todo el mundo tiene que sobre inteligencia artificial, el que usa inteligencia artificial no es distinto.
Imagínate que tenemos a Pablo, que tenemos a Marta y que tenemos a Carlos.
Estas tres personas van a hacer sus guiones, van a hacer sus ideas, van a hacer su contenido y de hecho también
tienen un clon con inteligencia artificial y todo lo hacen con inteligencia artificial. Ahora vienes
tú, que eres una persona que está en esta parte, que está un día aburrido
mirando Instagram o mirando TikTok y simplemente está haciendo swip y deslizando para
buscar contenido y ve un contenido que es de Pablo, luego ve otro contenido que
es de Marta y luego ve otro contenido que es de Carlos. Y como todos los
guiones, todas las ideas están hechos con inteligencia artificial, tú que estás viendo ese contenido, ninguno va a
ser diferente. Al igual que si tú ves a personas por la calle que todas visten igual, que todas van más o menos igual
vestidas, tienen más o menos la misma edad, unos son más altos, más bajos, pero todos más o menos iguales, no vas a
fijarte en ninguna persona. Ahora, si ves a una mujer que mide 2 met y med con el pelo rojo totalmente blanca, [música]
estoy absolutamente seguro que te vas a parar a mirarla y que incluso vas a girarte cuando pase al lado tuya porque
es algo llamativo con respecto a la gente que está alrededor tuya, que eso era lo que pasaba con la inteligencia
artificial allá por el 2025, cuando se lanzó GPT, todo el mundo lo usaba,
perfecto, todo el mundo empezó a usarlo y al principio, cuando nadie lo usaba, todo el mundo era esa mujer de 2,5 m con
el pelo rojo y la piel blanca. Lo que ocurre es que si ahora mismo todo el mundo es una mujer con 2 y5 m de pelo
rojo y piel blanca, nadie es distinto y la persona que va a destacar [música] es
aquella que es completamente normal. Tú vas a voltearte a ver a la persona que
es normal con respecto a todo el mundo que es extravagante o en este caso que todo el mundo use inteligencia
artificial. Y si tú ves un contenido que está grabado por una persona con las
ideas de una persona que no está grabado con inteligencia artificial en comparación con Pablo, con Marta y con
Carlos, te vas a fijar mucho más en esta persona que en el resto. Únicamente porque es diferente, porque tiene ideas
propias, guiones propios, historias propias y lo más importante porque es humano. Recordemos que las redes
sociales están hechas para conectar humanos con otros humanos. contenido
hecho por humanos para consumir por humanos. Y por lo tanto, todo el mundo va a querer más ver a una persona humana
que ver a una inteligencia artificial. Porque yo no confío en una máquina, yo confío en una persona. Esta es la razón,
por ejemplo, por la que una marca profesional con un logo, por ejemplo, en redes sociales funciona mucho peor que
una marca personal. Tampoco he querido explicar esto mucho porque este curso es de marca personal, no de redes sociales solamente, pero es algo obvio y de hecho
tú mismo, si tú mires en tus redes sociales, vas a [música] ver que el 90% de las personas que sigues son personas,
no son logos, no son marcas, porque te interesa mucho más ver a otras personas que ver logos que ver empresas, [música]
porque sabes que las marcas de las empresas lo único que les importa es venderte el producto y que también son
marcas con las que no vas a empatizar porque tú empatizas con personas. Tú no puedes empatizar con una máquina o con
un loco porque la persona tiene problemas, porque la persona tiene objetivos, porque la persona tiene valores, porque puedes agarrar ideas,
conceptos, puedes sentirte reflejada en esa persona, cosa que no puede ocurrir ni con una inteligencia artificial, ni
con una marca, ni con un logo. Ahora, exactamente, ¿cómo se construye una marca personal? Vamos a verlo en el
bloque número dos de este vídeo. Pero antes de comenzar tienes que saber esto. Si quieres que yo personalmente te diga
cómo hacer tu marca personal, cómo hacer tu contenido y cómo escalar a mínimo 100,000 seguidores y mínimo 20,000 € al
mes, puedes enviarme un mensaje directo a mi cuenta de Instagram Erasmia con la palabra YouTube. Así yo voy a saber que
vienes de este vídeo y te voy a explicar exactamente cómo hacer esto con tu marca personal y es el único lugar que puedes
hablar conmigo. Es el único lugar que yo reviso los mensajes directos. Ahí puedes escribirme, me cuentas tu caso y vemos
cómo puedes hacer esto con tu marca y con tu cuenta de Instagram. Ahora sí, vamos con el bloque número dos. ¿Cómo construir una marca personal desde cero?
Antes de grabar un solo vídeo, tienes que tener tres cosas muy claras y escritas en [música] un papel. Lo
primero es, ¿qué problema ves? Lo segundo es, ¿qué verdad defiendes? Y lo tercero, ¿qué puedes demostrar?
Empecemos por el qué ves. El qué ves es el catalizador. Es lo que tú estás viendo dentro del mercado que otras
personas quieren o necesitan. Recordando que las personas compramos por dos únicas razones. Para resolver un
problema que tenemos, por ejemplo, me duele el cuello o para cumplir un deseo. Quiero estar en forma o quiero ganar más
dinero. Porque lo más importante no es lo que tú haces, [música] sino lo que estás viendo que otras personas
necesitan. ¿Cuál es la demanda que hay de eso? Porque lo que tú sabes hacer no es necesariamente lo [música] que las
personas quieren o necesitan en ese momento. Que tú sepas, por ejemplo, arreglar zapatos no significa que tengas
que hacer eso, porque puede ser que las personas que están en tu ciudad o en tu país no les interese arreglarlo, sino
simplemente compren otros y ya está. No necesariamente lo que tú sabes hacer o lo que tú quieres hacer es lo que otros
quieran. No necesariamente tu sueño de querer hacer algo está relacionado con el mercado y está muy bien que tengas
sueños y está muy bien que tengas cosas que te gustaría hacer o hablar, pero no necesariamente eso va a estar
relacionado con que tú puedas armar un negocio a través de eso. Por eso existen los hobbies y no quiero ser pesimista
con esto ni muchísimo menos. Quiero que entiendas que lo que tú quieres hacer [música] para que sea negocio tiene que
estar relacionado con lo que la gente está dispuesto a pagar. Porque si no estás creando una oferta para un mercado
que no hay demanda. Por lo tanto, si haces zapatos o si haces ropa o si enseñas a la gente a cómo rascarse la
nariz, igual no hay mercado que quiera pagar por eso. Y en este catalizador tienes que ver una oportunidad, tienes
que ver que haya personas que no [música] estén haciendo exactamente eso o que lo hagan mal y tú puedas hacerlo
mucho mejor. En general, en este siglo, en este año, ya está todo inventado, casi todo inventado, y va a haber pocas
cosas que tú puedas crear desde cero. Siempre es fijarse en el mercado o en el nicho que tú estás, ver qué cosas se
podrían hacer mejor o qué tipos de clientes no están siendo atendidos o no de la forma que debería serlo y ves una
oportunidad para mejorar algo. Una vez que tenemos el catalizador y es, ¿qué problema ves? El problema que ves y que
quieres resolver es que la gente no consigue ponerse en forma porque sigue dietas milagros. El problema que puedes
ver es que la gente no sabe hablar inglés. El problema que puedes ver es que la gente no sabe cómo vestirse correctamente. El problema que yo vi,
por ejemplo, es que la gente no sabía hacer contenido en redes sociales y no sabía hacer una marca personal viral,
autoridad y rentable. Eso fue lo que yo vi y por eso empecé con esto. [música] Lo segundo es la verdad que tú
defiendes. ¿Qué es exactamente eso que tú dices que solo tú dices? que hay más
personas incluso que están en tu sector, en tu campo, que pueden estar en contra de ti un poco y que solamente tú
defiendes con ese mensaje único. ¿Qué es aquello que tú dices con respecto a eso? Que los que están actualmente en tu
mercado seguramente no estarían tan de acuerdo. ¿Y por qué esto es tan importante? Porque necesito que tengas
ese mensaje, esa verdad, [música] ese enemigo común contra el cual luchar, porque si no, tu mensaje, tu marca
personal, va a ser exactamente igual que cualquiera que hay ahí fuera. Porque vas a hacer exactamente lo mismo que todo el
mundo hace y por lo tanto no van a generar una asociación contigo de que tú puedes arreglar un problema y por lo
tanto no van a compararte. Si la verdad que tú defiendes es que el ayuno es la mejor opción para perder peso, dale con
eso para adelante y háblalo en todos tus vídeos y refuérzo. [música] Si la verdad que tú defiendes es que
para vestir bien no hace falta gastarse mucho dinero, sal ahí y lucha por eso.
Si la verdad que yo defiendo es que no [música] tienes que hacer anuncios para comenzar con un negocio, comenzar a
vender, porque es lo que yo hice, es lo que hacen todos mis clientes, [música] sal ahí al mundo y grítalo. Hay una
frase que yo digo siempre que es muy polémica, que es mi verdad, es lo que yo defiendo y es si tú haces menos de
100,000 € al mes con tu cuenta de Instagram y tú haces anuncios, estás tirando el dinero a la basura.
Porque la forma más sencilla, la forma más rápida y más directa de conseguir ganar dinero con una marca personal en
redes sociales es de forma orgánica, sin tirar tu dinero en anuncios. Luego, por
supuesto, para escalar más de 100.000, 200.000, 500,000 € al mes, 1 millón de euros al mes, [música] igual hacer
anuncios puede tener sentido, pero para una persona que está comenzando o que está en nivel medio es una absoluta
gilipollez hacerlo. Y son cosas que yo he dicho durante muchos años y cuando empecé a decirlo todo el mundo me decía
que era mentira, [música] que como decías esos gilipolletes y he ido demostrando con el paso de los años
que yo tenía razón. Ahora todo el mundo quiere hacer contenido orgánico, ahora todo el mundo odia la publicidad, pero
el primero que lo dijo en ese momento fui yo. Y eso está muy bien porque me posicionó como experto en ese momento y
por lo tanto me diferencié completamente de todos aquellos marketers hacían anuncios a webinar, a esa era su única
forma de vender. Por eso es muy importante que si tú crees rotundamente algo con respecto a tu sector o a tu
marca, sí o sí tienes que decirlo, que repetirlo y gritarlo a los cuatro vientos, porque eso es lo que va a
diferenciarte de otros con tu marca personal. Y lo tercero es la prueba. Cómo tú demuestras a otros de un solo
vistazo con una sola frase que tú sí sabes genuinamente sobre aquello que tú vas a hablar. ¿Qué éxitos, qué
resultados qué tú has hecho anteriormente que demuestren que aquello de lo que tú vas a hablar en ese vídeo,
en esa clase, en ese directo, en las historias, en tu biografía en Instagram, hace que la gente confíe en ti? ¿Qué es
eso que tú has hecho anteriormente con respecto a lo que tú hablas que puede aportar a que la gente diga, "Okay, esta
persona sí sabe realmente y no es un vende humos más que te habla sobre cosas
que ni siquiera ha probado." Y esto cada vez es más importante. Es más importante porque internet está lleno de personas
que hablan de cosas que no tienen ni idea y por lo tanto las otras personas nos hemos dado cuenta de esto.
Estamos filtrando quiénes sí y quiénes no. Y los que sí van a vender y los que sí van a tener una comunidad real que
les va a comprar son aquellos que tienen confianza real porque tienen resultados reales. Ahora, ¿de qué forma vas a
encajar en el mercado? ¿Cómo vas a hacer para diferenciarte como marca personal y para tener un mensaje que sea distinto?
Lo más importante es tu objetivo no es encajar en la industria. Tu objetivo es
buscar [música] qué hueco hay y aduñarte de él. es encontrar de qué nadie
está hablando, qué es lo que nadie sabe hacer y tú sí para meterte ahí. Una
forma muy sencilla es fijándote qué dice todo el mundo sobre tu nicho para simplemente ir en contra de eso. Si todo
el mundo en tu sector dice que tienes que comer pocos hidratos de carbono para perder grasa porque te dedicas al
fitness y tú estás completamente en contra de eso, lo mejor que puedes hacer es un contenido mostrando cómo comiendo
un montón de pasta y un montón de pan, estás perdiendo grasa. Si en tu sector se habla mucho de un tipo de corte de
pelo, tú vas a hablar de por qué ese corte de pelo es una y le queda mal a todos los hombres. Si en tu
mercado se habla de que tienes que aportar valor en tus vídeos de contenido corto en Instagram para conseguir
visitas, tú deberías decir exactamente lo contrario, que es exactamente lo que yo hice. Todo el mundo ha dicho siempre,
"Haz contenido de valor." Ha dicho siempre, "Haz contenido para tu cliente ideal." Y yo me di cuenta, haciéndolo
con mis clientes, una completa absoluta gilipollez para hacer contenido viral y para vender con tu marca online. Porque
es lo mismo que te dije antes, si todo el mundo está haciendo algo, a nadie le está funcionando. Si todo el mundo dice
lo mismo, todo el mundo va a hacer lo mismo y por lo tanto nadie va a tener resultados. Si todo el mundo hace algo,
ese algo no es llamativo, ese algo no es distinto y por lo tanto no funciona porque en marketing funciona todo lo que
es distinto. Lo que es igual no llama la atención. Tienes que explicar con qué no estás de acuerdo, qué está mal, por qué
la gente en ese nicho está frustrada. Tienes que ser la persona que tiene un mensaje nuevo para dar sobre el por qué
las cosas en el sector están mal o no funcionan. ¿Por qué la gente no consigue perder peso? ¿Por qué la gente no
consigue vestirse bien? ¿Por qué la gente no consigue cortarse bien el pelo? ¿Por qué la gente no sabe hablar inglés?
¿Por qué la gente no consigue ligar? ¿Por qué la gente no consigue ganar dinero? Y lo más importante, aporta tus
perspectivas de vida, aporta tus propios casos, explica por qué lo que tú dices
es cierto. Porque tienes cosas que te respaldan de aquello que estás explicando. Porque puedes aportar
experiencias, puedes aportar historias, puedes explicar conceptos, puedes hablar sobre formas de hacer las cosas de las
cuales nadie está hablando. Eso es un buen sector, eso es un buen nicho y eso
es un hueco. Ahora, hay una forma de resumir todos estos conceptos en un solo principio y es el concepto de la matriz
de posicionamiento, porque tu posicionamiento como marca personal sale de cruzar cuatro puntos. ¿Quién eres?
¿Qué resuelves? ¿Para quién? y con qué enfoque. El eje uno es quién eres, pero no quién eres a nivel de nombre o que
has estudiado, qué te gusta hacer, ¿no? Es cómo de útil tú eres para otras
personas, porque lo que tú eres o lo que tú haces y tu marca personal no se evalúa en lo bueno que eres o en tus
sentimientos, se evalúa en cómo de útil o en cómo de inútil eres para el mercado
en el que tú estás. Y por eso el eje número uno no va de hablar de ti, va a hablar de credibilidad. ¿Qué tú has
[música] conseguido? ¿Qué resultados medibles, tangibles y comprobables tú has conseguido para poder poner, por
ejemplo, en tu biografía de tu cuenta de Instagram o en tu presentación en la página web o cuando te publiquen en una revista? ¿Qué es lo que tú has hecho?
¿Qué es lo que tú has conseguido? ¿Qué elementos tú puedes demostrar para que sea irrefutable que eres un experto
genuino en ese campo? El segundo eje qué resuelves, o sea, el problema o deseo.
Es una persona que resuelve un problema de que cuando se te rompe el coche tú lo arreglas porque eres muy bueno.
Fantástico. Eres una persona que cumple el deseo de enseñar a otros a ganar dinero invirtiendo. Perfecto. ¿Eres
alguien que resuelve un problema para empresas y les ayuda a contratar a [música] empleados para sus equipos?
Perfecto. Eres una persona que le cumple el deseo a los hombres de enseñarles a cómo ligar. Perfecto. Y fíjate qué
curioso que lo he puesto como segundo porque siempre tienes que explicarlo de segundo punto y no como primero. Porque
normalmente cuando te presentas a alguien siempre hablas sobre lo que haces, pero a la persona realmente no le
importa lo que haces, le importa cómo tú puedes hacer para que su vida sea mejor.
Y eso ocurre en redes sociales y ocurre también en persona. Cuando alguien te pregunta o te dice que qué haces o que
te presentes, no está esperando que le cuentes lo que has estudiado o lo que haces en tu día a día. Lo que quieres
saber es si hay algo de ti que él puede utilizar para su vida. Y esto son los
negocios. Tú no vas a pagar, por ejemplo, un gimnasio con un gimnasio en casa, porque tú solamente pagas y das tu
dinero a cambio de cosas que tú no tengas, a cambio de cosas que tú
quieras, a cambio de cosas que van a hacer que tu vida sea mejor. Tú no vas a pagarle a una persona que te enseñe
inglés si has nacido en un país que se habla inglés y lo hablas como idioma natal, pero si vas a pagarlo si no lo
hablas y quieres aprenderlo. Si por ejemplo eres fisioterapeuta y te dedicas a arreglar lesiones, lo que no tienes
que decir primero es que eres fisioterapeuta y te dedicas a arreglar lesiones. Lo primero que tienes que
decir es con qué personas famosas o grupos famosos has trabajado. Por
ejemplo, en vez de decir, "Me dedico a ayudar a personas a recuperarse de sus lesiones [música] y he trabajado con el
equipo del Real Madrid, di, he trabajado con el equipo del Real Madrid ayudándole
a recuperarse de sus lesiones." Son exactamente las mismas palabras, pero en diferente orden, porque en este caso el
orden de los factores sí altera el producto. El eje número tres es el para quién, o sea, el tipo de cliente exacto
para el cual está dirigido tu marca personal. Y ahí sí habría que crear una hoja de cliente ideal. Ese cliente ideal
es la persona que potencialmente es la mejor para que compre tu producto o tu servicio que estás vendiendo. Es una
persona que cumple con unos problemas, es una persona que cumple con unos deseos, es una persona que se siente de
una forma, es una persona que quiere conseguir unos objetivos, es una persona con una edad, es una persona que vive en
un país, es una persona que cumple varios requisitos, varios datos, tanto demográficos como psicográficos y datos
objetivos. y luego datos psicográficos, que es de cómo piensa o qué le preocupa o qué quiere conseguir. Cuanto más tú
sepas sobre ese cliente ideal, es mucho más sencillo que tú puedas crear una [música] comunicación, que tú puedas
armar un producto, incluso una marca personal alrededor de él. Y por último tenemos el eje número cuatro y es el
enfoque y es de qué forma tú lo consigues. Porque por ejemplo para el dolor de cabeza puede haber tres,
cuatro, 10 soluciones. Puedes tomarte una aspirina o puedes darte un masaje
cervical. [música] Y dependiendo de la persona y dependiendo de la marca personal, puede haber distintas soluciones con distintas
metodologías para distintos tipos de problemas o [música] distintos tipos de deseos. Si por ejemplo el deseo de una
persona es el de ganar más dinero, hay diferentes formas en las que alguien puede ganar dinero. Puede simplemente
invertir en bolsa, puede comprar inmuebles, puede aprender a hacer negocios, puede hacer apuestas
deportivas, puede hacer un montón de cosas para conseguir exactamente [música] el mismo objetivo. Por eso,
parte de tu matriz de posicionamiento tiene que estar basado en exactamente como tú lo haces. Y voy a ponerte mi
propio ejemplo personal con estas cuatro partes. Eje número uno, credibilidad. He conseguido más de 6 billones con b de
visitas para mis clientes en redes sociales, más de 100,000000es de seguidores [música] y más de 35,000000es
de euros con ellos con contenido orgánico, trabajando con marcas como el sensei, como el lobo de Wall Street.
Eje, ¿cuál es el problema que resuelvo? La mayoría de negocios digitales no saben cómo conseguir clientes y
simplemente viven de referidos o de tirar su dinero en anuncios. y yo les doy un sistema que pueden copiar y pegar
para ganar dinero con sus redes sociales. Eje, tipo de cliente es una persona que al menos hace 5,000 € al mes
de forma online, pero que lo hace sin estructura, sin ningún método y trabajando demasiadas horas tiene un
autoempleo más que un negocio. Y eje número cuatro, que es el método, lo hago mediante contenido orgánico, que es la
metodología de viralidad. Se sube contenido orgánico grabado con un teléfono móvil, no se invierte en
anuncios y se consiguen clientes con embudos orgánicos y metodologías orgánicas para captar clientes. ¿Y
cuáles son las temáticas y los pilares de tu marca personal? ¿Cómo hacer contenido sin ser repetitivo para que
tus vídeos funcionen y te atraigan clientes potenciales para tu negocio? La mayoría de las personas cuando publican
un contenido en redes sociales y funciona, lo dejan de hacer porque piensan que eso es algo que ya han hecho
y por tanto como ya lo han hecho, ¿cómo lo voy a hacer más veces? La gente que me sigue se va a cansar. Y eso es en
parte cierto, en parte no. Lo que no es cierto es que la gente se va a cansar porque al igual que te ven a ti, también
ven a otros cientos de creadores todos los días. Y si tú hoy subes un contenido hablando sobre cómo hacer un huevo frito
y dentro de una semana lo subes también, seguramente incluso la gente que lo vea sea distinta y más seguramente ni
siquiera se acuerden de que ya vieron un vídeo parecido hace una semana. Además que si una idea funciona, una temática
engancha, [música] normalmente si la sigues publicando va a seguir enganchando y va a seguir custando, porque lo que funciona en los
nichos, en los sectores, no son cosas muy dispersas, son unas pocas temáticas.
que a la mayoría de gente le interesa. Esto es lo que se le conoce como una idea ganadora. El problema no es repetir
los temas, el problema es no repetir los temas. Pero, ¿cómo hacemos para hacerlo
sin que se vea que estoy siempre hablando de lo mismo o siempre diciendo lo mismo? Simplemente cambiando el
ángulo, cambiando los formatos y la forma que lo grabas. El mismo vídeo de cómo hacer un huevo frito en el que
dijiste cómo hacer un huevo frito correctamente y lo enseñas paso a paso como un tutorial. Ahora no vas a hacer
todo el rato, obviamente, contenido sobre huevo frito. Tienes que hacer contenido siguiendo esta regla, la regla
del 80 20. El 80% de tu contenido tiene que estar alrededor de tu temática
principal. Si es, por ejemplo, como en este caso, la cocina, pues debería ser sobre los platos, sobre técnicas, sobre
mejores alimentos alrededor de esa misma temática y luego un pequeño 20% en el
que añadas cosas personales tuyas. por ejemplo, partes en el que hables sobre tu criterio personal o sobre algo, sobre
tu propia personalidad y que des contexto sobre cosas de ti que igual la gente no conoce. Eso va a hacer que ese
8020 sea ese mix perfecto entre un experto que habla sobre varias temáticas, sobre varios [música] temas y
la razón principal por lo que le sigues y también poniéndole esa parte personal. Pero entendiendo algo, es que recordemos
que a la persona no le importa una lo que tú haces, ni lo que tú eres, ni tu signo zodiacal, ni cuándo es
tu cumpleaños. hasta que si le importa. Esto quiere decir que primero tienes que
venderles el que te sigan por lo que tú les aportas a ellos o mejor dicho por lo
que ellos pueden extraerte de ti, tu conocimiento, tu habilidad, tus
resultados y tu experiencia. Una vez que los atraes y te siguen por un sentimiento egoísta de ellos, de que
está bien, de sacarte información a ti y de aprender de ti, es cuando puedes meter ese 20% de contenido, que es un
contenido enfocado más a la persona, por eso es marca personal, pero siempre entendiendo que las personas que aún no
te conocen y que no te han visto mucho, no les importa tu parte personal hasta que si les importa. Recuerda el
triángulo que vimos antes. Lo primero es la atención. En esa parte es solamente puro contenido dando el problema o dando
la solución, hablando sobre el deseo, hablando sobre lo que quiere conseguir la persona y no comentando nada personal
sobre ti que sea únicamente por hacer que la gente te conozca más, porque esa parte del embudo no es para eso, es para
únicamente generar atención. Después, en la parte de confianza, ahí sí podemos trabajar todos esos elementos para hacer
que la gente empatice contigo, pero no antes, sino después y durante elementos
personales podrías hablar, por ejemplo, en tu marca personal, en la parte o en ese 20% que sí puedes hacerlo? Lo
primero es sobre problemas. ¿Qué cosas estás haciendo ahora mismo en tu negocio, en tu marca, con lo que tú
haces en tu día a día? Que te genera un problema. La gente de forma general se conecta mucho más contigo, tienes un
problema. Y de hecho en redes sociales la gente entra más a ver cosas negativas que positivas. Entonces puede funcionar
muy bien para generar más interacción. Lo segundo son errores por la misma razón. La gente quiere ver más los
errores que los éxitos, porque el ver errores psicológicamente hace que ellos vean un potencial peligro
que simplemente al ver tu error pueden evitarlo. Además que la gente es muy cotilla y le encanta chismear. Otro
punto son demostraciones reales de cosas que tú haces y que tú consigues. Si por ejemplo te dedicas a enseñar a la gente
a cómo ponerse en forma, cómo perder peso, puedes mostrar un caso con un cliente que ha ido a entrenar y cómo ha
pasado de pesar 80 kg a pesar 70 kg. se lo muestras en el contenido en redes
sociales de forma empática y de forma directa y mucho más cercana, pero siempre y cuando primero les hayas
vendido la idea y primero se haya generado atención en ese contenido. Y lo cuarto son opiniones fuertes sobre
ciertas temáticas y de hecho no tiene que ser sobre el mismo nicho, puede ser sobre política, religión, sobre algo que
ha pasado en el mundo, sobre lo que tú quieras, porque esta parte es exactamente para eso. Aparte es para que
la persona te conecte como un humano que tiene opiniones y que no es simplemente un robot que habla sobre lo que hace,
sobre lo que vende y ya está. Normalmente para que una persona tome una decisión de compra tiene que pasar por dos partes. La primera es que vea un
valor en la persona o en el producto y lo segundo es que le caiga bien la persona o que empatice en ciertas áreas
con esa persona que lo está vendiendo. Porque si, por la parte lógica, comprar un producto puede ser una buena idea,
pero si no hace match, si no encaja con la personalidad, si no encuentra una historia que se vea conectada de forma
emocional, no va a tomar la acción. Porque sí nos interesamos por algo, por cumplir un deseo o por resolver un
problema de forma lógica. buscamos resolver algo lógico y nos acercamos por
una información de forma lógica y la buscamos lógicamente. Pero la decisión
final de si vamos a comprar o no, no es lógica, es emocional, es si yo me siento
que esto puedo lograrlo. Es si la persona que lo está vendiendo o la persona que lo va a dar es alguien que
yo admiro o que yo quiero ser o que yo quiero aprender de él. Si hay mucha diferencia entre la persona que lo está
vendiendo y la persona que lo quiere comprar, simplemente no lo va a comprar. Si no hay algo que conecte la parte
emocional, la venta no va a suceder y no va a haber una conexión con la marca personal. Ahora, ¿en qué momento usamos
ese 80% con respecto a ese 20%? Recordamos que una marca personal, un
embudo de ventas en redes sociales siempre se basa en estas tres partes: la atención, lo que vimos antes, la
confianza y la venta. En la parte de atención [música] solamente voy a hablar sobre el problema
y sobre el deseo de esa persona con respecto a lo que yo hago, a lo que yo vendo, a lo que yo enseño. Cuando vamos
a la parte de confianza es justamente donde vamos a hacer ese 20% que es de
marca personal y en esta parte vamos a dejarle 80% que sería de el contenido
principal. Por lo tanto, en esta parte es a donde podemos hablar sobre opiniones, sobre errores que has hecho,
por ejemplo, con algún cliente o con tu propia persona. Y luego en la parte de
venta, que es ya la persona que está pues ya cerca de pagar o en ese proceso de ventas para poder pagar, es donde
trabajamos las objeciones de venta. ¿Qué es una objeción de venta?
No tengo tiempo, no tengo dinero, etcétera, etcétera, etc. Pero, ¿cómo hacemos esto a nivel práctico? O sea,
¿en qué plataforma subo, por ejemplo, la parte de la atención? ¿En qué plataforma o en qué formato hago, por ejemplo, la
parte de la confianza? ¿Y dónde vendo? ¿En qué parte va cada una de estas cosas? ¿Okay? La parte de la atención
siempre va en dos lugares. Si trabajamos con una cuenta de Instagram, sería en el
apartado de los reels. ¿Por qué los reels? Porque los res están creados,
están hechos para competir con TikTok. Instagram sacó Rels en 2020 para
competir con TikTok porque se estaba comiendo el mercado por el sistema de contenido corto, porque había muchas
personas que se podían hacer virales muy rápido, cosa que Instagram no estaba dejando. Solamente crecían cuentas que
eran muy grandes o por formatos que no funcionaban y que no viralizaban. Y por eso Instagram simplemente copió RIS y
por lo tanto los RIS desde siempre y para siempre en Instagram van a ser creados y van a ser usados y van a
mostrarse más a personas que aún no te conocen que personas que te conocen ya.
Por eso, siempre que hagas un reel en contenido corto, tiene que estar pensado para eso, para una persona que nunca te
ha visto y que no sabe quién eres. El problema que la gente hace es que el contenido en resels lo publica hablando
sobre cosas que le hace falta tener contexto a la persona anteriormente para
poder entenderlo o se presentan o hablan de cosas muy técnicas que la gente no entiende porque no te siguen. Y la
lógica errónea de ese creador es, bueno, es [música] que ya la gente sabe de lo que voy a hablar o la gente ya sabe
quién soy o la gente ya sabe que hago. Y justamente por eso el contenido no funciona, porque usan más el contenido
en reels en Instagram como un blog en el que postean cosas cuando no entienden que no importa cuánta gente te siga en
un contenido en reels, porque la mayoría de la gente a la cual se lo va a enseñar cuando el vídeo es viral es gente que no
le conoce. Y cuando el vídeo no es viral no se hace viral. justamente porque está hablando a personas que ya le siguen y
que ya le conocen. Y de nada te sirve que un vídeo en real lo vea gente que te sigue porque para eso hay otros
elementos que veremos ahora, que es la parte de la confianza. Pero hay un segundo elemento, una segunda plataforma
para generar atención que es la plataforma de YouTube. Normalmente es
algo de lo que yo no hablo y de que de hecho no te recomiendo a ti si no haces como mínimo 100,000 € al mes con tu
cuenta de Instagram, porque YouTube es la forma más lenta, más cansada y menos segura de crecer una marca personal y lo
más importante de vender con ella. Porque YouTube genuinamente es muy difícil, es muy complicado y sobre todo
tienes muy poco margen de mejora y de maniobra porque es una plataforma en la que hacer un vídeo cuesta un montón, en
la que lleva mucho tiempo, muchas horas de grabación del contenido. Ahora en reels, en Instagram, simplemente con el
teléfono móvil en menos de un minuto puedes grabar un contenido. Este, por ejemplo, que hicimos con mi cliente
Sensei se grabó en menos de 50 segundos con el teléfono móvil simplemente con
una buena idea y ya está. O este, por ejemplo, que hizo Julieta, una entrenadora personal, que lo grabó en
menos de un minuto y medio. Simplemente un contenido fácil de grabar, simple y
si funciona, bien. Y si no funciona, grabo otro más tarde, porque son vídeos mucho más cortos, son [música] fáciles
de probar y es mucho más sencillo escalar una marca. Y por eso, si no haces como mínimo 100,000 € al mes con
una cuenta de Instagram, no te merece [música] la pena comenzar un canal de YouTube porque tu energía va a estar
mucho mejor puesta y mucho mejor enfocada y [música] tu retorno sobre la inversión de tu tiempo va a ser mucho
mayor para tu negocio con una cuenta de Instagram, porque es más fácil de vender, es más fácil de hacer contenido,
es más fácil de llegar a más personas, es más fácil todo. Ahora, [música] ¿cómo generamos esa confianza? Pues lo hacemos
mediante una herramienta clave, que es la que más me gusta, es la más sencilla y la que mejor funciona, que son
mediante historias de Instagram. Las historias de Instagram
son la forma más rápida, más sencilla, más fácil de vender, de generar
confianza y de conseguir clientes. ¿Por [música] qué? Porque las historias son ya una audiencia filtrada. Porque, por
ejemplo, si tú tienes 10,000 seguidores, ¿sí? [música] Que es esta barrita, ¿okay? La gente que va a verte las
historias es aproximadamente un 10%, o sea, 1000
personas. Pero estas 1000 personas no son elegidas de forma aleatoria, son las
personas que más interés tienen aquello que [música] tú haces, que tú vendes y en tu marca personal. Por lo tanto, con
las historias estás hablando directamente solamente a las personas que ya tienen un interés mayor con
respecto a toda la gente que te ha seguido porque ha visto un reel, por ejemplo. Y es mucho, mucho, mucho, mucho
más sencillo poner tu energía en estas 1000 personas, en estos 1000 fans
reales, que en hacer un vídeo de YouTube o en que subir solamente más contenido y
ya está. Hacer contenido es importantísimo porque cuanta más atención tú tienes con ese contenido
orgánico en Reels, por ejemplo, más gente va a ver tus historias, que también es el objetivo. Pero a la hora
de generar confianza es una gilipollez hacerlo con la atención porque es gente
que no te conoce. Primero tienen que tomar una acción consciente de, "Okay, voy a seguir a esta persona porque
siento que va a aportarme algo que no sé y va a mejorar mi vida." Y después cuando ya son, entre comillas, son
tuyos, ya es que trabajamos su confianza a través de las historias de Instagram.
Ahora vamos a ver el branding. ¿Qué importa realmente sobre el branding y cómo aplicarlo para tu marca personal?
Algo importante, tu branding no te va a salvar de tener un mal posicionamiento, pero sí va a ayudarte al principio,
sobre todo, a que tu marca se vea más única y a empujarte a que se coordine y
que se concentre hacia esa percepción correcta que tú quieres lograr con ella, que no importa al principio de tu
branding, no importa el perfeccionismo extremo y que esté todo absolutamente
perfecto, tu audio perfecto, la cámara perfecta, estés con la ropa exacta para grabar. Al principio es infinitamente
mejor que empieces a hacer cosas, que empieces a mover la rueda y que
arranques a hacerlo antes de esperar [música] un mes más, una semana más, un año más a que sea el momento perfecto.
Porque déjame decirte que el momento perfecto nunca llega. El momento perfecto para hacer algo [música] no
existe. Yo nunca me siento en el momento perfecto para hacer algo. Siempre hay una excusa que tu mente te da para no
hacer las cosas, porque es una forma que tu mente te protege sobre aquellas cosas que les da miedo. Y sé que comenzar una
marca personal, si aún no lo has comenzado, es algo que da miedo, porque es miedo a ver qué otros piensan sobre
lo que yo hago, a ver qué opina mi familia y si me equivoco y si me sale mal y si fracaso. Son un montón de míos
que te surgen ahora mismo en tu mente y que son completamente normales. Y tu cerebro te cuenta todos los días la
historia de que aún no estás listo [música] y de que es mejor que esté aún más perfecto porque es simplemente una
forma romántica de procastinar, de procastinar algo que no quieres hacer
inconscientemente por el peligro, entre comillas, que eso supone. Tampoco importa al principio que tengas un logo.
importa el logotipo, tampoco importa que tengas una página web, tampoco importa
[música] nada de eso. Lo que importa son las bases que vimos antes de tu marca personal y que te pongas a publicar
[música] contenido lo antes posible, porque cada día que no publicas contenido es un día que hay más personas
de tu mismo nicho, de tu mismo sector, que seguramente sean peores que tú,
consiguiendo tus clientes porque tú no estás. Cada día que pasa es dinero que
dejas de ganar. Cada día que pasa es gente que dejes de ayudar. Cada día que pasa es más difícil también comenzar
porque hay más personas que graban contenido todos los días. Cada vez va a ser más difícil, va a ser más complicado
posicionarse como experto en un mercado. El mejor momento para comenzar una marca personal, como yo digo siempre, fue
ayer. El segundo mejor momento es hoy. Y si pierdes meses, he visto gente que
años incluso en detalles que no sirven para nada, siempre me acaban diciendo lo mismo y es, ¿por qué no empecé
antes? Ahora, ¿qué si importa a nivel de branding? Sí importa que tengas, por ejemplo, coherencia visual, que no vayas
un día de negro y otro día de rosa y otro día de azul clarito, que no vayas un día con los pelos para arriba, otro
para el lado y que un día conduzcas un coche deportivo rojo y que al día siguiente un Toyota Corolla antiguo.
¿Qué también importa? Que seas claro, que seas claro con lo que dices y con lo que haces, que seas claro con tu
mensaje, que tengas algo real que aportar a la gente, que tengas algo concreto que puedas apoyar a más
personas. Importa que tu mensaje sea claro, eso sí importa. Importa que repitas conceptos, que repitas ideas,
que repitas frases, muletillas que tengas, porque eso también le da personalidad a tu marca personal. Y que
tengas una estética en tus vídeos reconocible, no solamente en como te vistes, sino también en tu contenido. No
puedes subir contenido en el que hables sobre temas muy profundos con una música que es de motivación o con una música
que es muy alegre porque no va acorde con el contenido ni tampoco con tu marca. Imagínate que es así, imagínate
que es al revés. Tiene que hacer un match perfecto y por eso tu música también, tu tipografía, tus colores
tienen que estar acorde y esto no significa para nada que tiene que estar perfecto o hecho por un diseñador, no.
Algo lógico, algo básico. Si te gusta el verde y tu marca va a ser el verde, úsalo siempre así. Si te gusta la música
jazz, no uses un día una música de rock and roll. No es volverse loco, no es hacerlo perfecto, es simplemente ser
congruente con una marca y es generar asociaciones tanto auditivas como visuales. ¿Y cómo creamos un personaje
de marca? Y ojo, un personaje de marca no es fingir algo que no eres. Un personaje de marca es, como yo digo,
subirle un par de rayitas al volumen de la persona que realmente eres y de tu
personalidad. Por ejemplo, hicimos con Alfredo Marín, un cliente que partimos con cero seguidores y hoy tiene más de
300,000 únicamente subiendo contenidos con su cuenta de Instagram y lo hicimos explotando su personaje de marca.
Alfredo es un hombre español normal, de mediana edad, tranquilo, que ha trabajado mucho y le ha ido bien
económicamente. Es alguien muy humilde y que no le gusta estar mostrando, por ejemplo, sus resultados económicos. Y
justamente eso es lo que utilizamos para hacer su contenido. Agarramos cómo es su
personalidad realmente y la explotamos con un tipo de contenido que encajó perfecto, como por ejemplo este vídeo
que tiene más de 15 millones de visitas. Soy millonario y por supuesto [música] no tengo un Ferrari para impresionar a
otros. Soy millonario y por supuesto tengo una buena casa, pero no para vacilar, sino para que mi familia esté cómoda, [música] segura y privada. Soy
millonario y por supuesto que no me gasto el dinero todos los días en restaurantes caros porque no me hace falta. Lo que me gusta [música] es la
comida casera con mi familia. Gracias, Kari. Soy millonario y por supuesto que no utilizo ropa de Gucci o de Luis Butón
para impresionar a la gente. Prefiero comprar camisas normales, ropa normal de manzara o cosas así. Bueno, sí tengo
estos lacos, pero los compro en CCO para que me salgan más baratos. Soy millonario y por supuesto que no tengo [música] un trabajo tradicional. Me
dedico a un negocio desde hace 34 años y ahora ayuda a otras personas a que consigan sus objetivos. Si quieres saber
exactamente a qué me dedico, sígueme. Para una marca personal no necesitas inventarte un personaje, necesitas
amplificar esa versión de ti que más muestra tu valor como experto. ¿Qué
tiene que estar claro en tu personaje de marca? Lo primero es tu energía de comunicación. ¿Eres alguien más
tranquilo que le gusta hablar mucho más calmado y mucho más serio? ¿O eres alguien más alegre que le gusta más
movimiento de manos, más contar chistes, más contar bromas y que es alguien más directo y más rápido? ¿Cómo es tu
vocabulario? ¿Eres muy serio o es alguien que le gusta decir palabrotas, por ejemplo, como a mí? Yo siempre digo
palabrotas en todos mis vídeos. Digo, digo gilipollez y siempre digo cosas que yo realmente digo, que yo
realmente pienso porque es mi forma de ser. Mucha gente conecta conmigo, mucha gente no conecta conmigo, también está
fantástico, pero es algo que me hace humano. Y luego algo que me encanta, cuáles son las frases que [música]
tienes como marca personal. Yo, por ejemplo, digo siempre, y lo tengo de hecho aquí tatuado, el todo nada. Es una
frase que me representa, que explica cómo yo pienso, cómo hago mi vida, cómo veo también los negocios, cómo veo
también las relaciones. Es algo que me representa a mí y que también representa [música] a mi comunidad y que lo más
importante hace que las personas que vean y empaticen con el mensaje también lo comiencen a decir y también se
sientan parte de ese mismo mensaje. Vamos con la [música] credibilidad. ¿Cómo hacemos que la gente confíe en
nosotros y en nuestra marca? personal, sin ser famosos, [música] incluso aunque no tengamos resultados aún. La
credibilidad no empieza cuando tienes 100,000 seguidores. La credibilidad empieza cuando sabes describir el
problema que tiene la persona, incluso mejor que ellos, y les explicas que tú sabes cómo resolver. Hay muchísimas más
formas de mostrar autoridad y credibilidad que simplemente por el número de seguidores o por el dinero que
ganas. También se puede mostrar con experiencia propia que tú has conseguido. Por ejemplo, si tú has conseguido perder peso y te dedicas a
eso, puedes mostrar tu propio caso o te dedicas a crecer en redes sociales y muestras que tu caso también lo has
crecido en redes sociales, también con personas con las que has trabajado que otros reconozcan, resultados de clientes
que tengas o análisis profundos de prueba y error que tú hayas probado de tu metodología y de aquello que tú haces
que otros puedan ver. Y también con sinceridad y siendo honesto, yo digo siempre que si tú estás empezando ahora mismo con tu personal o a vender
en redes sociales y tú no tienes ningún caso de éxito, tú deberías de decir eso el día uno. El día uno, cuando venga,
por ejemplo, un cliente para querer comprarte y tienes una llamada de ventas con él, por ejemplo, lo primero que
tienes que decirle es, "Mira, voy a serte 100% sincero. Yo no tengo aún
ningún caso de éxito que mostrarte, pero [música] estoy absolutamente seguro que tú vas a ser el primer caso de éxito. Y
no solamente porque sepa exactamente cómo hacerlo, que para eso es la reunión, para poder enseñarte [música]
el plan que tengo para ti, sino porque además lo necesito. Además yo necesito
que tú seas el primer caso de éxito, porque así yo consigo que tú seas el primer caso de éxito que tenga, va a ser
mucho más sencillo que yo pueda conseguir más clientes, más caros. Y si tú vas de cara, así como yo lo he hecho
con la persona, a la hora de hacer una venta, por ejemplo, con tu primer cliente sin resultados, va a ser muy muy
sencillo que la persona confíe, porque la credibilidad es simplemente confianza
en aquello que tú estás diciendo y abriéndote con algo que podría ser negativo y vulnerabilizándote con eso va
a ser mucho más sentido que cualquier persona confíe en ti. Esto, por ejemplo, hice con Julieta, una entrenadora que
comenzó con menos de 7000 seguidores, que hizo más de 200.000 seguidores en
menos [música] de 4 meses. Ella no tenía ningún caso éxito que poder mostrar para que la gente viera que ella podía
conseguir un resultado físico para más mujeres y simplemente usó su propio caso personal. Lo usó para su contenido y lo
usó también para sus llamadas de ventas. Y eso hace que haya hecho más de $50,000 únicamente con su cuenta de Instagram en
los últimos meses, únicamente publicando contenido orgánico y subiendo historias
a su cuenta de Instagram. Y yo lo entiendo, hay personas que pueden pensar, "No, es que esto solamente funciona para gente que tiene un nicho
que es muy viral." Bueno, Gerard Rojas era una persona que lleva en Estados Unidos que vende crema para la cara
hecha con cerdo. Es algo de lo más aburrido que existe en el mundo. La
crema o cómo hacer cremas o el por qué una, o sea, es algo muy aburrido. Tiene 300,000 seguidores después de haber
aplicado esta metodología e hizo más de $45,000 en dos meses vendiendo sus
productos únicamente con contenido orgánico, únicamente subiendo reels y con historias. un nicho extremadamente
aburrido, pero que puede hacerse extremadamente viral. Bueno, miento. Hay algo bastante más aburrido que las
cremas y es el café. Se hay algo más aburrido que un café y ya. Sí, okay,
está muy rico, pero a nivel de contenido, ¿qué tú vas a sacarle de un café? Bueno, pues Jorge con una marca de
café que tiene desde Colombia hizo más de 80,000 seguidores en menos de 20 días
solamente con contenido orgánico y está vendiendo todos los días y más que nunca su café online solamente con esa cuenta
de Instagram. Bueno, no miento. Hay algo más aburrido todavía que eso y es invertir. Invertir se ve muy bonito con
el dinero, pero invertir en sí, mirar gráficos es jodidamente aburrido. Bueno, pues con Sensei pasamos de 100,000
seguidores a más de 1 millón, generando más de un billón de visitas únicamente
con su marca personal en redes sociales, entre Instagram y TikTok. una marca personal de trading, que es algo muy
aburrido y que sinceramente yo ni siquiera aún entiendo, pero lo que sí entendemos es cómo hacerlo viral con
esta metodología. Y recuerda que si quieres que yo personalmente te diga cómo hacer esto, cómo hacer contenido viral, cómo llegar a 100,000 seguidos y
hacer mínimo $,000 al mes con tu cuenta de Instagram, simplemente envíame un mensaje a mi cuenta de Erasmia con la
palabra YouTube y ahí podemos hablar por el mensaje directo. Ahora sí, vamos con el bloque número tres, [música] cómo
hacer contenido en redes sociales viral. Y se habla mucho sobre si es mejor publicar en Instagram o publicar en
TikTok o qué contenido subo en cada plataforma y mi respuesta siempre es la misma. [música] TikTok es una
herramienta muy muy buena para generar branding, para generar visibilidad, pero no es tan buena para convertir. Sin
embargo, [música] Instagram tiene el equilibrio perfecto. muy buena también para hacer contenido viral, un poquito
menos que TikTok, es un poquito más difícil que TikTok, pero es muy muy buena para poder convertir porque
tenemos herramientas como, por ejemplo, el mensaje directo o herramientas como las historias que ya hemos visto antes
que es de las mejores formas para vender y para convertir a una audiencia que te está siguiendo en clientes. Para
cualquier tipo de negocio, la mejor red social y la que tienes que poner más foco es 100% en Instagram. Yo me apoyo
con TikTok muchísimas veces para, por ejemplo, probar ideas, probar hooks, subir variables de vídeos, para tener
cuentas secundarias y generar muchas más visitas, para tener alcance, para hacerme más conocido y también para
redirigir personas desde TikTok hacia Instagram. Ahora, Instagram es la herramienta con la que es más [música]
sencillo hacer todo el proceso y si estás comenzando, te recomiendo que te centres primero en Instagram antes que
en otras. El perfil de tu cuenta de Instagram te va a dar posicionamiento, los reads van a darte alcance, [música]
los stories van a quedar una relación con el cliente y los mensajes directos, conversaciones y clientes. Ahora, ¿cuál
es el contenido que realmente hay que publicar? Normalmente te van a decir que tienes que hacer un contenido viral,
luego hay otro contenido que supuestamente es el contenido de nutrición y luego otro contenido que es
el contenido de venta. O sea, que hay como que hacer tres tipos de contenidos
y que uno sirve para cada cosa. Uno sirve para que la gente te conozca, otro sirve para llevar su nivel de conciencia
y el otro sirve para supuestamente vender. Lo que siempre termina pasando es que el contenido de nutrición y que
el contenido de venta ni acaba nutriendo ni acaba vendiendo porque no lo ve nadie
y no lo ve nadie porque está [música] pensado en nutrir cuando se está publicando una plataforma o en un
formato, en este caso en los reels que no está hecho para eso. [música] Entonces, exactamente cómo se tiene que
hacer el contenido. Si no puedo hacer un contenido que sea solamente de nutrición ni un contenido de [música] ventas,
¿cómo hago para que el contenido atraiga personas nuevas y aún así me sirva para luego vender? Entonces, ¿qué hay que
[música] hacer exactamente? La verdad que esto nunca lo he contado y te voy a regalar una clase filtrada que le di a
mis clientes, una clase que ojalá hubiera visto yo cuando comencé a hacer contenido. No está grabada con la mejor
producción del mundo, pero tiene demasiado valor y de hecho, la verdad que no quería compartirla, pero bueno,
me lo pidió el equipo y creo que es una clase buena para que la veas. Empieza aprender un montón, un montón, un montón con el caso de Jordan Bford, cómo
plantea a nivel mental el contenido y por qué se hizo de una forma y no de otra. es la mejor forma de explicarte
cómo tú tienes que hacer tu conteno. Así que aquí te la dejo. Cómo gané 700,000 de seguidores para el lobo de Wall
Street. Para el real lobo de Wall Street, no DiCaprio, el de la película, el que le representó, sino el real, el
verdadero lobo de Wall Street. Como yo hice personalmente, aquí me veis grabando con él, más de 700.000 1000
seguidores en menos de 3 meses, únicamente con solo 3 horas de grabación
al mes. Exactamente cómo lo hice, voy a explicarlo en esta clase completa, de
explicarte mi lógica de cómo lo hice con él y de cómo tú puedes hacer que este
contenido viral sea lo que sea a lo que tú te dediques. Porque lo más importante a la hora de de plantear el contenido no
es que tú agarres una idea que funciona o no es que tú agarres un formato que funciona, sino que tú entiendas por qué
y cómo hicimos para convertir esa atención, que fueron más de 30 millones
de visitas, repito, con solamente 3 horas de grabación al mes. Y si tú
entiendes esto, vas a saber de qué forma aplicarlo para tu cuenta de Instagram y para tu negocio en concreto para poder
aplicarlo y conseguir vídeos virales, como por ejemplo este de 5.1 millones, de 3.3, de 3.5 o de 2 millones de
visitas. Ahora con esto, claro, vamos con la parte número uno, que es la teoría circular de alcance o qué sea.
¿Qué significa esto? Vale, a la hora de tú plantear un contenido viral siempre ocurre lo mismo. Y es que si tú haces un
contenido exactamente sobre lo que tú hablas y sobre [música] lo que tú haces en este caso de Jordan Bford que se
dedica ventas y lo que se vendió con él es una que es una formación sobre sobre
ventas con su método, es un tipo de contenido que no se va a hacer viral. ¿Por qué?
Lo que la gente normal o los supuestos gurús de marketing, de redes sociales
que ves por ahí, que te muestran muchas teorías, pero pocos clientes con resultados, siempre te hablan de lo
mismo y es, okay, pues tú tienes que agarrar una lista con 10 problemas que
tiene tu cliente ideal, ¿no? Entonces vamos a una lista de problemas. también te dicen que saques, ¿no?, con tu
cliente ideal, que estaría aquí, cliente ideal, que es la persona que tú quieres vender. Entonces, te van a decir que tú
hagas, [música] como te digo, pues un contenido basado en sus 10 problemas, ¿no? 10. Luego encima que busques qué
cosas quieren conseguir, ¿no? Deseos, deseos de tu cliente ideal y que saques
10 también, ¿no? Y luego te dice que saques más cosas alrededor de ese puro cliente ideal que es el que tú vas a
venderle, porque su lógica es si yo quiero llegar a la persona con mi contenido que me va a comprar, yo tengo
que hablarle a ese cliente. Y lo que ocurre y lo que tú mismo has probado y
te has dado cuenta que pasa es que ese contenido no funciona. Porque si tú haces un contenido exactamente para ese
cliente ideal con sus problemas y con sus deseos, [música] es un contenido que no va a funcionar nunca justamente por esto, por la teoría
circular de alcance. [música] Si este es tu nicho, que sería justamente esto que está aquí en el
centro, tu nicho o tu micronicho, que es algo como muy concreto, muy cerrado, que en su caso es esto, cómo generar muchas
más ventas para tu negocio, que es lo que está vendiendo ahora mismo Jordan Bford, lo que siempre va a ocurrir y lo
que la teoría circular de alcance dice es que cuanto cuanto más cerca tú estás
de tu nicho y de aquello que [música] tú haces y vendes, significa que vas a obtener menos visitas. O sea,
cuanto más lejos yo esté, aquí se ve claramente, cuanto más yo me aleje de la
distancia de el nicho, significa que yo más visitas voy a conseguir. Y
justamente hay un punto que es más o menos como a esta línea aproximadamente,
¿vale? Esta parte, esto que ya lo he hablado en otros vídeos, que es el umbral mínimo de viralidad, ¿vale? Este
concepto significa que en este punto, digámoslo así, justamente es a donde tú tienes [música] que situarte y es cuánto
tú tienes que alejarte de tu propio nicho para que ese contenido funcione y
también te atraiga clientes cualificados para tu negocio y para tu marca personal. Por lo tanto, mi lógica con
Jordan fue esta. Es un nicho es este que es algo muy concreto, que sería ventas
B2B, ¿no? Serían ventas para negocios. Entonces yo sabía que si yo agarraba
esta de consejo que te da todo el mundo, que es de agarra tu cliente ideal y saca problemas, como yo haría consejos
o vídeos de por qué mis esto vendedores no venden lo que deberían vender o cómo
motivar a mi equipo de ventas. Es un contenido que específicamente es para tu cliente ideal, sí, pero es un contenido
que no va a funcionar nunca en la vida en redes sociales. Y no funciona porque
no es un contenido que se basa en este [música] TCA y es cuanto más cerca de mi
nicho es algo más concreto, por lo tanto es algo que va a ser menos viral siempre. Y yo siempre prefiero y siempre
elijo un vídeo con 1 millón de visitas o un vídeo en este caso con 5,000ones de
visitas, o sea, que esté como más lejos de mi nicho exactamente porque yo puedo
filtrar en otros lugares como una landing page o como en las historias exactamente a ese cliente ideal que
quiero. O sea, si yo veo mi negocio y veo mi cuenta de Instagram como un
embudo, pues yo lo que veo es que justamente esta parte no es la parte de la atención, atención, nutrición,
conversión, ¿no? Conversión y de aquí abajo salen ventas, ¿no? Entonces cuanto más atención yo ponga, obviamente en
principio, si lo hago correctamente, más ventas saldrán por aquí. Pero mi lógica
es que yo solamente voy a ser específico para mi cliente ideal solamente en esta
parte, solamente desde la parte de nutrición hasta la parte de conversión.
Aquí sí voy a hablar específicamente para ese cliente ideal que más me
convierte, que más rentable es y que más puedo ayudar con mi producto o servicio.
Pero en la parte de la atención, que es la parte de hacer un contenido viral o que más gente me esté viendo cuando
hablamos de contenido orgánico, yo tengo que hacer un contenido basada [música]
el TCA, porque si no es imposible, porque si yo tengo un vídeo con 1000 visitas, si yo meto por aquí 1000
visitas por esta parte, por la atención, ¿cuántas ventas crees que van a salir? Entre cer y -1. ¿Por qué? Porque este
embudo, este embudo que que está aquí va a filtrar muchísimo a la persona y por
lo tanto va a sacar completamente y de cada 1000 personas va a llegar cero a
comprar un producto porque no hay suficiente audiencia para que se genere una sola venta y por lo tanto si yo meto
1000 aquí van a salirme cero ventas. Sin embargo, si yo por aquí yo meto 1 millón
de visitas, por ejemplo, puede ser 100,000, 500.000, lo que sea, sí o sí, por muy mal que yo haga la parte de de
nutrición y por muy mal que yo haga la parte de conversión, sí o sí algo voy a vender, o sea, voy a vender por lo menos
ponle 10. Mi lógica siempre es la misma y es [música] aunque el ratio sea un
poco menor, porque puede ser un poco menor entre comillas, tengo mucho más volumen y tengo muchas más
probabilidades de hacer una venta. Y de hecho, una parte de lo que enseña Jordan Belf en su método para vender es que las
ventas también es estadística, que por supuesto que hay metodologías para subir el ratio de conversión en llamada. Sí,
cool, perfecto. Pero las ventas son estadísticas. Es bastante complicado que tú vendas uno de cada uno que llames.
Tienes que llamar a 10, agendar a tres y vender a uno o tienes que llamar a 20
para agendarte con cinco y vender a uno. Siempre es un tema estadístico y esto ocurre en lo mismo, pero o sea que el
problema es del 99.9% de los negocios es que falta
volumen, es que faltan clientes interesados en aquello que tú haces. que tu problema no es que no nutras bien, no
es ese tu problema. Y tu problema que tampoco es que estés convirtiendo mal con el equipo de ventas, tu problema es
que no tienes volumen, es que no hay personas que están viendo tu oferta y tu marca personal porque no sabes generar
atención, que es lo más importante. Y mientras sigas adiendo toda esta que te han dicho durante 5 años, todos
los gurús del marketing que no tienen ni idea de cómo vender orgánicamente, que hagas contenido para tu cliente
ideal, lo que va a pasar todo el rato es que vas a seguir estancado y te va a tocar pagar por anuncios y tirar tu
dinero a la basura en anuncios porque estás creando un contenido que está pensado para vender cuando las redes
sociales no es una plataforma de venta y compra, no es un e-commerce, que no No es una página web de venta de productos,
es una red social donde la gente entra a consumir información, a entretenerse en
gran medida y por lo tanto luego a comprar. Entonces, si esto no está claro y si tú no entiendes esto, estás
absolutamente sea lo que sea que tú hagas con tu cuenta. Ahora, ¿qué formatos usamos exactamente con Jordan y
cómo hicimos para conseguir más de 30 millones de visitas y más de 700,000
seguidores en menos de [música] 3 meses? Okok, en este caso con Jordan usamos el
formato PV, sobre todo formato entrevista y formato vocero. La mayoría de las personas, una vez que entendemos
esto, que esto es lo más importante, porque sin esto, esto es una gilipollez, por eso digo, eh, que por eso mucha
gente me o me copia formatos o ve vídeos de mis clientes o de Jordan o de más personas y dicen, "Okay, pues como
Víctor ha hecho un formato PB, voy a hacer también yo un formato PB porque es el formato que está de moda. Error. ¿Por
qué? Porque el formato no se basa [música] en lo que le ha funcionado a
otro. El formato se tiene que basar en un principio porque hay personas que se dedican, por ejemplo, a real estate en
el que les va a venir fantástico [música] grabar un formato blog porque su trabajo es enseñar casas. Pero igual tú
si hablas sobre desarrollo personal, el mejor formato que tú puedes hacer, por ejemplo, es hacer hablando a cámara. O
si tú te dedicas, por ejemplo, como Jordan Belfd, cómo vender, igual tu mejor formato es hacer una [música]
venta con un formato PV. O si tú, por ejemplo, tienes una gran historia que contar alrededor de algo, puedes grabar
un formato vozenof como este vídeo [música] con 4 millones de views que quemos con Jordan. Mi lógica siempre es
la misma y es cómo yo hago para que el formato del vídeo que yo voy a grabar
sea la forma más simple, sea la forma más rápida, sea la forma más directa,
[música] sea la forma más nueva de explicar mi idea ganadora y de explicar mi concepto
que yo he creado en base a el TCA, a la teoría circular de alcance. Pero nada de
esto y ningún formato va a funcionar si la idea en sí es algo malo y no funciona
y no está basado en lo que [música] sabemos que funciona dentro de el
sector, que es lo más grande [música] para exactamente ese cliente, porque mi lógica siempre es la misma. Yo voy a
hacer mi contenido pensando en que sea de sector y luego [música] filtrarlos. Y de hecho, por cierto, este vídeo, por
ejemplo, que tiene 5.1 millones tiene más de 10,000 comentarios. Son 10,000 personas que han entrado hacia un embudo
de ventas [música] que luego se les ha vendido un producto. Con este vídeo de 5 millones se han generado más de
$100,000. ¿Por qué? Porque tenemos 10,000 personas que han dejado un comentario y luego de ahí se habla con
ellos para vender un producto. Exactamente igual con este. Exactamente igual con este. Porque [música] la gente
que te dice que el contenido viral no vende es simplemente gente que no sabe cómo vender. que si tu única
estrategia es esperar que te venga un cliente con la tarjeta en la boca que ya sepa exactamente lo que quiere comprar,
es que tú no sabes vender, que simplemente es una persona que se dedica a, no sé, es como como la como la gente
o como las marcas, por ejemplo, que se dedican, pues un foodlooker, ¿vale? un
Foodlooker, es una empresa que se dedica a vender ropa deportiva como Zapatillas Nikey, por ejemplo. O sea, ¿tú te crees
que esto Food Look está haciendo algún trabajo de marketing o que es algo brillante porque te vende con unas
zapatillas Nike? No, la gente va a Foodlooker porque ya sabe que hay zapatillas Nike y por lo tanto el el
trabajo real de marketing no está en Foodlooker, está en Nike, en Nike, que
es lo que hace que la gente vaya allí a comprarlo. Su único trabajo de Foodlooker es tener sitios y locales
para que la gente vaya. Ya está. No es un trabajo de marketing. [música] Si tú esperas que la gente vaya a ti a comprar
un producto que tú estás vendiendo simplemente porque [música] te crees que eres Nike y ya está, simplemente no vas
a vender porque la gente no está lista para comprar hasta que no ve la oportunidad y hasta que no sigues un
proceso de venta correcto para tu marca y para tu producto en concreto. Es un poco más como lo que enseña Jordan a
nivel de ventas o you a nivel de funders, ¿no? Pero, pero, pero mi lógica es que nunca esperes que un cliente te
venga simplemente por un contenido en un real o en un en una historia para comprarte, porque no es tan sencillo. Si
tú pegas un vídeo viral bien hecho con la metodología y no vendes, es simplemente porque tu proceso de ventas
también está mal. Porque no es únicamente, como te digo, si tú eres malo, por ejemplo, vendiendo y tú metes
aquí un millón de views, pues pues vas a vender sí o sí. Ahora que podrías vender muchísimo más con un buen proceso de
nutrición y con un buen proceso de conversión. Ahora, para plantear este
contenido, exactamente esto, ¿cómo lo hicimos? Vale, fíjate que hay aquí justamente una base de datos de ideas
ganadoras para ese nicho y para ese cliente concreto. Una metría que yo uso siempre para mirar eh pues de qué forma
hacer un contenido con un cliente y de qué forma hacer para seguir haciendo ese contenido. Como yo llevo trabajando con
Jordan varios meses, pues es que se puede ver según lo que se va publicando
con ese cliente, podemos como ver evolucionando cómo va cambiando la
respuesta que da la gente con respecto al contenido que estamos publicando y por eso este CRM, ¿vale? Entonces,
cuando tú publicas, por ejemplo, vamos a ver que si ponemos esto como ponle que que esto es un mes, ¿vale? está mal
dibujado, pero bueno, ponte que esto es un mes. Pues de todos los vídeos que tú publiques va a funcionar este vídeo,
este vídeo, este vídeo y este vídeo, pero este no va a funcionar. No, no, no,
no, no, no. aproximadamente más o menos de el 10
al 20% de el el contenido que tú publiques es el contenido que son ideas
gradoras para ese cliente o en este caso para tu marca personal, que es lo que yo utilizo aquí. Entonces como mi lógica
con esto es que con ese 10 20% es con las ideas que yo voy a plantear el
contenido para la semana que viene con ese cliente, o sea, perdón, para el mes que viene con ese cliente. ¿Por qué?
porque me es mucho más rentable y es mucho más lógico poner mi foco sobre ideas que ya sé que han funcionado antes
con ese mismo cliente, porque sé que puedo variar muchísimos ángulos, como por ejemplo que el formato, puedo variar
la ubicación, puedo variar los ganchos sobre esa misma idea porque sé que es algo que ya a la gente [música] le gusta
dentro de su cuenta y por eso con la primera tanda de contenido, pues yo me equivoqué entre comillas, que es una
prueba y básicamente generamos como en la primera semana, o sea, como el primer mes, perdón, unos cinco 5 millones de
views. Claro, en el último mes generamos [música] casi 20 millones de views. ¿Por
qué? Porque ya sabía que estaba funcionando. Porque ya había visto su cuenta con las métricas y ya sabía cómo
aplicar eso para seguir escalando esa cuenta, ¿vale? En los formatos. Ahora, ¿de qué forma tú vas a hacerte viral
para tu caso en concreto? Paso número uno, tienes que saber aplicar el TCA, la
teoría circular de alcance para tu propia cuenta y para tu propio nicho. Dos, elegir el formato correcto para ti,
exactamente, para tu nicho [música] en base a este principio, que es el principio, que sean las formas más
simple, rápida, directa y nueva de explicar que esa idea ganadora y tercero, elegir [música] las ideas
ganadoras correctas para tu caso y para tu nicho en concreto. Bien, ahora ya sabemos cuál es la lógica detrás del
contenido y qué si hay que hacer y qué no hay que hacer para que funcione, pero cómo estructuramos el guion completo
desde el minuto 00 hasta que se termine el vídeo porque hacer ese viral no es suerte. Hacerse
viral es entender por qué una persona se detiene a escuchar algo y por qué esa persona sigue escuchándolo hasta el
final. Y para eso son cinco partes que sí o sí tu vídeo tiene que tener. La
parte número uno y la parte principal y la más importante es que tenga un buen gancho, porque da exactamente igual que
en tu vídeo reveles la cura contra el cáncer o la fórmula para ser millonario, si absolutamente nadie se para a
escucharte. Da exactamente igual que tú aportes un montón, que tengas la mejor edición del mundo, que durante el vídeo
cuentes cosas muy importantes si nunca nadie ha llegado a verlo. Estadísticamente menos del 25% de las
personas ven 3 segundos y estadísticamente menos del 10% que lo
han empezado, ¿no?, en comparación con el global, lo ven completo. Esto significa que el juego no está por quién
aporta más valor o por quién hace el mejor contenido, sino en quién hace que la gente se detenga escuchar su
vídeo en comparación con otros, porque esto es un juego, esto es una guerra de atención. Yo quiero visitas y las
visitas [música] tengo que quitárselas, entre comillas, a otra persona. Porque la gente que me está viendo a mí es
gente que no está viendo a otra persona. Y por eso lo que tienes que hacer para que se detenga la persona es hacer un
gancho. Es hacer un gancho que detenga la persona para escucharte a ti. Y esto puede durar entre un segundo hasta 5
segundos. ¿Cómo es un mal gancho? Hola, ¿qué tal? Mi nombre es Víctor y voy a explicarte en este vídeo cómo hacerte
viral para tu cuenta de Instagram. Ahora, ¿cómo es un buen gancho? Pues por ejemplo este que subió mi cuenta veras
media con más de 700,000 visitas. ¿Cómo hace la gente para hacer guiones virales? [música] Así
entendiendo que hacer guiones virales no es arte, no es suerte, es estructura.
Puedes ser un grandísimo experto en tu campo, pero si no sabes comunicarlo en redes sociales, nadie te escuchará.
Mira, por ejemplo, este creador consiguió un vídeo [música] con 12 millones de visitas que le trajo 50.000
1000 seguidores con un vídeo que grabó en básicamente 3 minutos, simplemente aplicando esta estructura. ¿Sabes cuál
fue la clave? Ni idea. ¿Cuál es? Fácil, simplemente con un guion bien
hecho. Para que un guion se haga viral tiene que cumplir con tres pilares.
La idea ganadora. Si es viral será una idea ganadora. Si no, será una simple idea. Dos, la estructura, como en una
película, gancho, contexto, moraleja y llamada a la acción. Y luego dos cosas
más. Uno, looks que generan una expectativa de que algo va a ocurrir en un futuro y dos, puntos de curiosidad
[música] que activan la intriga aumentando el tiempo de retención del vídeo. O sea, que si sigo esta fórmula,
haré guiones perfectos y virales. Esa es la estructura en general, pero hay muchos puntos y si no sabes hacerlo
bien, va a ser un poco complicado. Ajá. Entonces, ¿cómo puedo hacer para también aprender eso? Pues exactamente para eso
tengo esto. ¿Y eso qué es? ¿Como una clase o algo, yo quiero verla. Esta es una clase filtrada en la que explico
paso a paso cómo crear un guion viral dentro de Instagram de forma muy sencilla en menos de 3 minutos para que consiga millones de views. Comenta guion
y te la mando antes de que la borre. ¿Okay? O sea, solamente [música] comento guion y ya. No, guion.
Anda, ya me he llegado. Gracias. Ahora que se detengan a escucharte no significa que vayan a ver el vídeo completo. Pero, ¿por qué es tan
importante que lo vean completo? La métrica más importante dentro de Instagram y también de cualquier red
social, incluso también YouTube es una y es cuánto tiempo pasan las personas
viendo tu contenido. La forma en la que el algoritmo de cualquier plataforma mide qué contenido mostrar más, cuál
menos, o sea, qué contenido viralizar y cuál no, es simplemente por la cantidad de tiempo que las personas lo pasan
viendo. Porque la única forma de asegurarse [música] que más gente va a querer verlo es
viendo cuánto tiempo otras personas en el [música] pasado han visto ese contenido. Si hay un contenido que lo
han visto mucho tiempo varias personas, significa que potencialmente lo van a ver mucho tiempo más personas. Por otro
lado, si un contenido tiene un minuto y lo vende tiempo medio 10 segundos, es un contenido que aburre y a la gente no le
interesa. Por lo tanto, para aquí el algoritmo va a mostrarlo más. lo que va a hacer es fijarse en el tiempo de
retención de cada vídeo y siempre y cuando se mantenga más alto que la media lo va a seguir mostrando y lo va a
seguir publicando. Y por eso va una parte justamente después del gancho que se llama la fase de contexto. El
contexto sirve para aumentar el tiempo de retención y para no dar la respuesta del vídeo al principio, porque si la das
al principio, la gente para aquí va a ver el vídeo completo. Si tú dices, "Este es el alimento que tomo para perder 5 kg en menos de un mes y justo
después dices cuál es el alimento." La gente no va a ver el vídeo completo. Van a ver cuál es el alimento y después van
a ver otro vídeo y se van a salir. Por lo tanto, hace falta una fase de contexto [música] en el que expliques,
por ejemplo, qué es lo que hace que una persona pierda peso y qué tipo de alimentos son mejores y peores para
perder peso, para al final del vídeo explicar ese alimento. El tercer bloque
del vídeo es el desarrollo, el desarrollo de la idea que es justamente esto, explicar con algo de valor, entre
comillas, por ejemplo, cómo hace que alguien pierda peso. O si el gancho para nuestro vídeo ha sido este es el corte
de pelo que le queda bien a todos los hombres. En esta parte, en este tercer bloque, en este desarrollo, se va a
explicar que dependiendo del tamaño y de la forma de tu cabeza, te van a quedar mejor un tipo de cortes de pelo u otros
para al final acabar llegando a la moraleja del vídeo. Es la enseñanza que se da de ese contenido. En este caso,
¿cuál es el mejor corte de pelo? Se dice cuál es, se explica por qué y después directamente y rápido pasamos [música] a
la llamada a la acción, al CTA. El CTA es la forma en la que redirigimos a la audiencia que ha visto el vídeo
completo, que normalmente es alrededor del 10% de las personas, [música] hacia un lugar que nos interese, sea a
seguirte, sea comentar una palabra clave, sea mirar una historia o sea ver un vídeo de YouTube. Y esto es
extremadamente importante porque si no la gente te va a ver, pero no va a hacer nada después. Has generado atención para
absolutamente nada. Y lo peor que te puede pasar, te lo aseguro, es que hagas un vídeo viral y no le pongas un buen
CTA porque literalmente no va a servirte para nada. Ahora, ¿cómo hacemos para que este contenido también venda? Porque ya
vimos antes que hacer un contenido específicamente para que sea viral, luego otro contenido aparte para que sea
de conversión y luego otro contenido aparte para que sean de venta es algo que es muy mala idea, que no funciona y
que solamente vas a perder el tiempo con eso. Pero entonces, ¿cómo hacemos para que ese contenido orgánico, ese re, por
ejemplo, que se va a hacer viral, que se hace medio viral, consiga clientes para tu negocio? Pues lo que vas a ver ahora
mismo es parte de una llamada por la cual un cliente me pagó más de $10,000 por estar una hora sentado conmigo para
explicarle más cosas sobre su negocio. Pero he agarrado una parte en la que hablo principalmente del contenido.
Quiero que entiendas el por qué, sobre todo, para que puedas adaptarlo para tu nicho y lo que tú haces. En este caso es
para el sector bienes raíces, pero sirve para cualquier nicho [música] que estés tú. Te dedicas únicamente a hacer
contenido, pero no te llega ningún cliente. He de decirte que tu marca en redes sociales no es [música] un
negocio. Tu marca o tu cuenta en redes sociales es un hobby que tienes porque
no es rentable, porque inviertes mucho tiempo seguramente en subir vídeos, en ir a grabar, en hacer un tour por la
casa, en subir fotos, historias y nadie te contacta por redes sociales. Estás perdiendo tu tiempo y en consecuencia
perdiendo tu dinero. Y eso para nada significa que no funcione hacer contenido de real estate, porque seguro
seguro que estás [música] harto, estás harta de ver contenido de realtors, que sí pegan virales y que tienen muchas
visitas y que también venden mucho, como por ejemplo, pues vamos a ver aquí uno, uno que es Jonathan, que por ejemplo empezó con 300 seguidores y tiene más de
40,000 en menos de un mes y medio y tiene vídeos con 4.4, 1.4, 4.4 millones
de, o sea, es una locura. ¿Por qué? porque va a hacer, bueno, porque ha hecho [música] y porque le expliqué
exactamente esto, quería explicarte a ti también. Fíjate que lo más importante para hacer un contenido, sea de real
estate o no, es una cosa y es entender que si tú haces un contenido exactamente
[música] que enseñando tu producto, enseñando servicio, que es algo muy concreto, tu [música] producto, en este
caso, pues tú seguramente habrás hecho en algún momento de tu vida o de tu carrera, pues grábate vídeos de tus
casas, grábate vídeos del apartamento, grábate vídeos de lo que quieres vender y enséñalo. y que tiene tantos metros
cuadrados o que tiene tantos square feits o que está en este lugar. O si quieres descubrir un apartamento, una
casa cerca de x este lugar famoso, pues mira este vídeo y te has dado cuenta que al publicar ese vídeo jamás funciona. Y
no funciona porque a la gente no le importa el apartamento que estás vendiendo, [música] al igual que a ti,
tampoco te importa, seguramente muchas cosas que yo haga. Lo que a ti te importa son cosas que van a mejorar tu
vida, que van a mejorar en este caso tu negocio. Y por eso mi contenido no está
basado en aquello que yo quiero vender. Mi contenido está basado en aquello que tú quieres escuchar. [música] Y
justamente para eso te hace falta entender este concepto, ¿vale? Y es si tu producto es esto, que es algo muy
concreto, que es algo muy nicho, existen algunos sectores, como por ejemplo si te dedicas a hacer, por ejemplo, una venta
de servicios de cómo ponerse en forma o de cómo vestirse mejor, ¿no? Tú te dedicas, tienes una empresa y te dedicas
a hacer que la gente se vista mejor, [música] ¿okay? Y tus servicios se venden por que si 2,000 € por hacerte un
armario nuevo y que tú te vistas mejor. Cool. Perfecto. Ahora, esa persona puede hacer un contenido dando consejos sobre
cómo vestirse mejor, cómo combinar una camisarera o cómo ponerse un pantalón, un pantalón marrón o con qué ropa ir a
una primera cita. Es un tipo de contenido que sí puede hacer porque su contenido y su producto sí es de interés
general. Esto no significa que a la gente no le interese comprar una casa, porque todo el mundo queremos comprar
una casa o tener una casa o vivir en una casa. Entonces, la pregunta aquí
es, ¿cómo hacemos para que a las personas les interese lo que tú estás
vendiendo aunque sea un apartamento de una habitación con un baño en Downtown
Miami, que es algo de lo más aburrido de enseñar? Porque estoy seguro que estás cansado de hacer contenido diciendo,
"No, pues okay, pues mira, tiene vistas perfectas a no sé que no sé cuántos. Es
muy acogedora porque es pequeña o cosas así que tú sabes que ese contenido es una y que simplemente es por
rellenar porque no estás entendiendo qué es lo que la gente quiere escuchar. No
es el producto que tienes que mostrar en redes sociales, es cómo tú tocas esto. Fop, este concepto, ¿vale? Es si tú
estás aquí, esto es el apartamento que tú estás vendiendo, ¿no? Apartamento de
una habitación, un baño y tiene, no sé, tiene 45 m². Vale, esto ponlo en
squarefits o lo que sea en la que en la ciudad país que tú estés. Okay. Si yo hago un contenido que específican
específicamente de mi producto, lo que va a ocurrir es que ese contenido va a tener como te pasa ya seguramente 1000
visitas. Y tú dirás, "No, Víctor, pero es que como yo estoy enseñando el apartamento, pues seguramente que la
persona que lo vea va a querer comprarlo y digo, shit, o sea, 100%." Claro, o sea, si lo Sí, o sea, tiene sentido tu
lógica. Ahora, ¿tú crees una persona que, no sé, te pongo un ejemplo básico, ¿vale? Y es si yo pongo una pancarta
desde que vengo una manzana desde que vendo manzanas, ¿no? Y lo pongo en la mitad de la Gran Vía y vendo manzanas en
mitad de la Gran Vía, aquí pongo un cartel gigante en en la Gran Vía o en por Times Square o aquí en Miami es un
cartel gigante. ¿Tú cuántas personas crees que va a hacer falta que pasen por delante de ese cartel [música] para que
uno me compre una manzana que vale? ¿Cuántas? 1000 igual igual. 000 y igual
10,000 igual hace falta que pasen como 10,000 personas por delante de ese cartel para que uno diga, "Okay, voy a
comprar una manzana." Ahora, si esto pasa con una manzana que vale un dó imagínate lo que pasa cuando hablamos de
comprar un apartamento que seguramente [música] sea de 300,000 para arriba. ¿Qué va a pasar? que si un que si para
vender una manzana me hace falta que lo vean 10,000 personas o unas zapatillas o algo más barato para yo vender un
maldito apartamento de 300,000, ¿cuánta gente me hace falta que lo vea? Pues un poquito más de 1000. Entonces, la
estrategia de que yo haga un contenido enseñando el producto para que la gente
lo compre, ya te has dado cuenta que no porque te lo diga yo en este vídeo en plan así grabado con la camisa así con
se ve un poco el pezón casi, no, no, porque te has dado tu cuenta [música] de que subir así no funcionan y no
convierten. Y sin embargo, hay gente ahí fuera como por ejemplo aquí, aquí Jonathan, pues luego veremos más casos
que sí lo hacen, [música] que sí lo consiguieron. ¿Y cómo lo hacen? Bueno, pues que entendiendo este principio, ¿vale? Si yo hago un contenido
exactamente del producto, en este caso es del apartamento que quieres vender
porque estás harto de él, que no lo vendes hace 3 meses, va a agarrar 1000 visitas. Ahora, si tú haces un contenido
hablando sobre, no sé, por qué, no sé que de qué forma se depila esto
Cristiano Ronaldo los sobacos, pues seguramente que ese vídeo pille 10 millones de visitas, 20 millones de
visitas, ¿verdad? Entonces, ese vídeo va a agarrar ponle 10,000ones, ¿no? De Cristiano Ronaldo. Ahora sabemos que es
es un contenido que no va a traerte una venta para el apartamento que tú quieres vender, ¿cierto? Entonces, si ya
entendemos [música] que si yo hago un contenido sobre el apartamento, nadie lo quiere ver, que es esto. Y si hago un contenido sobre Cristiano Ronaldo o
sobre algo general, la gente lo va a querer ver, pueda ver pues los conclusiones. Cuando conclusión uno es
que Instagram es una y no sirve para vender. Por lo tanto, Víctor es un
mentiroso y todo lo que se ve por redes sociales es una mentira. Eso puede ser y puedes agarrar eso y está perfecto y
puedes seguir tu vida como realtor sin comerte un rosco por redes sociales y está perfecto. Comerte un rosco para la
gente que no sabe de España es como que sin que te vaya bien básicamente, ¿no? O tienes la segunda opción y la segunda
opción que es entender que tienes que encontrar el punto medio de esto y te lo quiero explicar 100% que el tiene una
casa, ¿no? Que tiene una casa y vive en una casa igual pues no la tiene pero vive, ¿no? Entonces o vive pues alquiler
o vive comprado, vive con sus padres o vive con su tía. o tiene una casa o la o la ha ocupado o lo que sea, tiene una
casa para poder dormir y vivir en 99% de las personas, ¿cierto? Entonces, ¿por qué no va a ser posible que un vídeo
enseñando que el apartamento feo que tengo, que quiero vender, que no lo vengo hace un rato, ¿por qué no va a ser posible venderlo? Si todo el mundo tiene
una casa, mi lógica es que yo tengo que hacer cosas todo el rato que las personas quieran ver, que las personas
quieran escuchar alrededor de lo que es parte de su día a día. O sea, igual que
yo no puedo hacer un vídeo viral sobre el apartamento porque es supercogedor, pero sí puedo hacer un contenido
siguiendo el ejemplo de Cristiano Ronaldo que te he puesto arriba, puedo hacer un vídeo aquí en el que en ese vídeo aquí puede decir si Cristiano
Ronaldo se mudara a Miami, seguramente se mudarían a este apartament, por ejemplo, ¿vale? Y puedes como vender el
vídeo alrededor de una figura que la gente quiere escuchar. Esto no significa que tu único contenido tenga que
Cristiano Ronaldo, para nada. De hecho, este vídeo que tú ves aquí, ¿vale?, que hicimos con Jonathan, este vídeo de 4.4
millones de visitas no habla sobre Cristiano Ronaldo. En este caso, que está hablando sobre que mis papás,
porque sus papás en este caso, de la persona que está preguntando, quieren poner la casa a mi nombre. Y aquí mi
amigo, alumno y cliente Yonathan está diciendo que eso es lo peor que puede hacer porque eso va a hacer que le
cobren un montón de impuestos, que es algo que la gente normalmente
normalmente piensa. La gente como normalmente piensa de, "Oye, mira, pues si yo quiero
comprar una casa o si yo quiero poner la casa a nombre de mi hijo, pues yo lo voy a hacer y ya está." Como es algo común
que está dentro de esta línea, o sea, que está justamente en este punto intermedio, esto se le llama el umv, es
algo que se va a hacer viral porque ya no estoy hablando sobre la propiedad, sino que yo estoy haciendo exactamente
esto. Yo agarro un concepto, es así, ¿vale? Este principio del el vídeo es el
00 y este es el minuto unos asumiendo que el vídeo tiene un minuto 8. Esto es
una línea temporal. El vídeo empieza aquí y el vídeo acaba aquí al final de la flecha, ¿verdad? Mi lógica aquí con
todo esto es cómo yo voy a hacer para que el vídeo comience de la forma [música] más general posible, pero que
yo luego pueda acabar el vídeo en esta parte del vídeo, que sería más o menos por el segundo
más o menos 0045 segundos. Sí, sería por esta zona más o
menos. cómo yo voy a poder acabar hablando sobre la casa que yo estoy vendiendo para poder vender el
apartamento feo que no vendo hace dos meses. En este caso, como lo hicimos con Jonathan, fue comenzar aquí en esta
parte del principio, a traer a la mayor cantidad de personas posibles hablando
sobre el concepto de mis papás quieren poner mi casa mi nombre. Y durante el desarrollo del vídeo, el vídeo ya no es
hablando tú paseando s superbonito, superen elegante, super guapa, enseñando
la casa, no. El vídeo es hablando sobre un concepto que la gente quiere escuchar porque es útil para su vida y no viendo
un vídeo que le estás vendiendo [música] una casa que no les interesa. Lo que va a ocurrir con esto es que tu vídeo va a
ganar como en este caso 4.000 de visitas. Estadísticamente, alrededor
del 10% de la gente va a ver el vídeo completo, uno de cada 10 personas. [música] O sea, que van a llegar al
final del vídeo 440,000 personas. Y de esas 440,000
personas que van a ver hasta esta parte del vídeo en el que ya enseñas la propiedad, por ejemplo, para este caso,
de este ejemplo, para este vídeo en concreto, hay 5 millones de ejemplos más con la metodología para real estate.
Pero solo con este ejemplo, tú ya puedes entender que 440.000 personas van a ver
hasta el final del vídeo en el que al final del vídeo, por ejemplo, dices, por ejemplo, yo esta casa que la estamos
vendiendo por tanto dinero, jamás haría para ponerle el nombre de mi hijo porque tal. Y de hecho, si quieres si quieres
si quieres comprarla, simplemente esto comenta aquí la palabra casa está en Miami, Florida o está en Kiscane o está
en no sé qué. comenta con rar tal y te que te hago un tour yo mismo de la casa
para que la puedas comprar o hacerla inversión o lo que sea. Pero es que lo van a ver 440,000
personas. 440,000 personas en comparación con tu vídeo que ibas a
hacer de 1000 personas que lo iban a ver dando un tour super chulo con una música
uh de la casa. O [música] sea, son 440 veces más de personas que van a ver el
contenido. Es un contenido de venta. Sí, es un contenido de venta [música] viral
porque estás planteando un contenido desde el concepto de voy a hacer que la persona quiera verlo en vez de de quiero
que la persona lo compre. Como primero [música] hago que lo quieran ver. que el paso uno es que la persona quiera ver el
contenido y el paso dos es que se mantenga viéndolo. El paso tres es que quieran comprarlo, pero paso tres
[música] no uno. Y de hecho con este video que no sé por qué está puesto aquí, que si 12000 en 3 meses, no fueron fueron
12,000 en tres semanas. Luego luego luego luego creció con este vídeo un huevo, porque de hecho con este solo
vídeo ya creció más de 35,000 seguidores. [música] Solamente con ese solamente con ese vídeo más de 35,000
seguidores. O sea, fue una locura. ¿Por qué? porque entendió este concepto exactamente igual que por
ejemplo hizo [música] aquí Javi. Javi que es un agente inmobiliario de España, en este caso de la zona de Cad Sevilla,
empezó con 2000 seguidores. 2000 y tiene ahora mismo está sigue subiendo, que de
hecho pienso que esto es antiguo, más de 86,000 seguidores con apenas menos de 20
vídeos. ¿Por qué? Vídeos con 2.5, vídeos con 1.4, 7.2.
¿Por qué? porque no está hablando sobre la propiedad en sí que está vendiendo, sino te está dando conceptos sobre
bienes raíces, sobre casas, sobre ciudades, sobre conceptos útiles para las personas [música] que la gente
quiere ver, como por ejemplo, esto es un top de mejores ciudades o que este otro
no lo que era, este es de mejores ciudades de España, cosas así, conceptos
que se basan todos en exactamente esto, a un contenido que la gente quiere ver, después aumento la retención y Pues
tercer paso, vendo la casa fea o bonita que tú quieras vender. Ahora, ¿cuántos
vídeos hay que publicar [música] exactamente? Pues esto depende un montón de tu nicho. Hay sectores que son más
pequeños, hay sectores que son más grandes y dependiendo del tamaño de tu sector y [música] de tu nicho puedes
hacer más o menos contenido. Un sector que es más pequeño va a ser más sencillo que se sature. [música]
Un sector que es más grande, un nicho que es más grande, que más personas conocen, que es más general, que es más abierto, va a ser más fácil que puedas
publicar más contenido sin que se [música] sature. Si tu contenido y a lo que te dedicas es algo muy concreto que
poca gente conoce, como por ejemplo un sector muy B2B para negocios o un producto servicio para personas muy
concretas, lo que me gusta hacer es publicar un poquito menos de contenido, pero de mejor calidad, porque si
publicas demasiada información y demasiado contenido en un sector que es tan pequeño, pues la gente en ese caso
[música] y solamente en ese caso sí puede llegar a saturarse con demasiado contenido, incluso aunque lo hagas
distinto. y una cuenta que es tan nicho, que es de un sector tan pequeño, aparte de que no la recomiendo en general, no
te va a aguantar si publicas tanto contenido, porque el sector no es tan grande como para que todo el rato lo vea
gente nueva. Sin embargo, si tu sector es mucho más general, mucho más abierto, es mucho más sencillo publicar más
contenido. Puedes publicar incluso un vídeo al día y estaría perfectamente bien, porque como hay muchas más
personas que potencialmente pueden verlo, te va a aguantar mucho más contenido. Si tu contenido es más nicho,
tienes que estar más cerca de uno a dos publicaciones a la semana. Si tu sector es más abierto, tienes más oportunidades
para publicar más contenido, como máximo un vídeo al día, pero siempre teniendo en cuenta esta regla. Tú debes publicar
el máximo contenido que puedas, pero sin bajar la calidad ni de la idea ni de la
edición del mismo. Porque en este mundo no gana el que publica más una semana o el que publica más un mes. Gana el que
puede mantener una calidad real sostenida en el tiempo. Pero no únicamente a nivel de producción, sino
también a nivel de ideas. antes que publicar contenido mal, únicamente por publicar y ya está, es mejor que no lo
publiques y que simplemente inviertas más tiempo en mejorar esa idea y mejorar ese contenido y la producción. Vamos a
hablar ahora de métricas, cuáles realmente sí importan y cuáles no importan. [música] Y cómo saber incluso
cuando un vídeo se va a hacer viral solamente por las estadísticas y por las métricas que te da [música] el propio
Instagram. En este vídeo voy a explicarte cómo interpretar correctamente todas las gráficas de tu
contenido para saber cuándo un vídeo va a ser viral y cuando un vídeo no va a ser viral. Voy a explicártelo con mis
propias gráficas de mi propia cuenta de neras media para que veas exactamente cómo se interpreta esto, para saber
cuándo un vídeo [música] se va a hacer viral en base a las gráficas y cómo puedes sacar información de estas mismas
gráficas para hacer un mejor contenido y mejorar tu cuenta. En la cuenta de
Erasmia siempre tengo varios estilos de contenido y varios como tipos de contenido. En este caso estamos probando
pues el contenido en formato eh como dibujando con una cámara cenital que te
que te explicaré ahora cuáles son los pros, cuáles son los contras de esto y
por qué y cómo interpreto esta información según la data que me da Instagram con las estadísticas, un
contenido un poco más dinámico, como por ejemplo este, que es un formato más como más clásico mío de Erasmiac normal y
corriente. [música] este otro formato que es un formato que me dicen cosas y yo respondo una cosa u otra que
últimamente como que lo uso bastante y te voy a explicar por qué hago esto. Fíjate lo primero que más importante es
que tíos sí tienes que entender que para que te salgan más estadísticas sobre los vídeos, esta parte que pone insights
aquí abajo, sí o sí tienes que estar en una cuenta o profesional o de creador, o
sea, o de negocio o de creador. una cuenta profesional, ¿vale? Fíjate que te
va a dar aquí como digamos información sobre las interacciones y todo eso. Eso no me importa tanto porque lo que más me
importa son dos cosas. Uno es este circulito que ves que se divide siempre en dos, entre seguidores y no
seguidores. Y lo segundo es esta gráfica que son las visualizaciones en el tiempo
o como yo lo llamo, es la velocidad de las visitas. Esto me dice cuán rápido está subiendo
un vídeo de las visitas que tiene. Si sube como muy rápido, significa que la gráfica va a estar más hacia arriba. Si
va más lento, si entendentes que la gráfica irá más suave, ¿vale? Como por ejemplo, un vídeo que va mal o que fue
mal fue este. Si te vas aquí a Insights, te vas a dar cuenta que la gráfica está
pues básicamente plana casi, ¿vale? Y esta rayita que está como por encima,
que está con las rayitas que se que se separan, es la media de lo que sueles tener tú con tu cuenta. Significa que en
este caso, en este vídeo, es un vídeo que está [música] under performance, o
sea, que está por debajo de la performance del de lo normal que tú [música] tienes con tus otros vídeos.
Entonces, este vídeo es peor que la media. Eso es lo que te quiere decir, pues como básicamente, pero te está
diciendo también eh que ha sido malo, [música] pero desde el principio, porque hay otros vídeos, por ejemplo, que, por
ejemplo, yo tenía un par de vídeos aquí, este creo que era que era un vídeo que
[música] empezó, esto ya no me da la data es un es un vídeo que empezó flojo,
no sé si fue este, fue este, si no recuerdo mal, que empezó supermo
supermo, como veis por aquí, pues está eh como por debajo de de la gráfica,
¿vale? siempre, pero llegó justamente un momento a los a los días como a los 10
días, 8 días casi que el vídeo comenzó a hacerse viral y fue porque que en el
apartado de no seguidores, si te fijas, que en el apartado de los seguidores, que es lo que me interesa porque es
gente que no me conoce aún como la gráfica iba superlenta. Y yo sabía que
este vídeo se iba a hacer viral porque en el apartado de no seguidores, que es
el que me interesa, que es este, este no es este, el de no seguidores,
siempre me estaba dando estaba por encima de la media. Por ejemplo, hay muchísimos vídeos que siempre empiezan
mal y la mayoría de ellos, por ejemplo, este empezó fatal con lo de no
seguidores, eh, porque era un vídeo que ya era bastante parecido a otros que había hecho con mi audiencia antes y
porto a la audiencia que me sigue Erasmia. Era un vídeo que no le gustó a la gente, no le gustó a la gente para mí
audience, pero cuando se mostró fuera con el apartado de no seguidores, que es
el vídeo encantó y el vídeo explotó. Y si te fijas aquí el 80% de la gente que
ha visto ese vídeo son no seguidores, que es lo que me interesa, porque es gente que no me sigue, porque es gente
que no me conoce. Y los reels están pensados justamente para eso, para llegar a gente que no te conoce, porque
es la gente que potencialmente pues que más te va a comprar porque aún no te ha
comprado, porque no te conoce y porque es gente nueva que añades a tu comunidad y a tu a tu cuenta. Fíjate, por ejemplo,
un vídeo que estuvimos el otro día que fue este. Este vídeo gustó muchísimo
para la gente de la comunidad, pero cuando digo muchísimo es el VI tenía como 100.000 views al día siguiente, que
es algo raro porque normalmente con eras medias siempre tenemos a más o si
publicamos un día normal, por ejemplo, un lunes, al día siguiente tiene
50, [música] 60.000 visitas más o menos. Pero este tenía el día siguiente casi
100.000 visitas. ¿Por qué? Porque era un vídeo que le encantó a la audiencia, porque era un vídeo muy nuevo, con un
montón de cosas nuevas, super chulo, cool, ¿vale? Tiene el efecto visual, tiene muchos likes, de hecho, y el vídeo
pues encantó, como tú puedes ver aquí, el vídeo encantó 100%. Vale, si te explicas el vídeo encantó, pero si si te
das cuenta, el vídeo se ha estancado y el vídeo se ha quedado ahí y se ha
quedado aquí porque a la hora de que le de que le gustara audiencia nueva, el
vídeo no es tan bueno para audiencia nueva. Eso es justamente lo que a mí me interesa. Y si te vas como la diferencia
que tienes aquí entre seguidores y no seguidores, le ha gustado mucho más a
los seguidores que a los no seguidores. En un vídeo así para que se vaya viral
que tenga un millón de views, lo que debería pasar este tenga por lo menos
90% audiencia que no me sigue y 10% audiencia que sí
me sigue. Y muchas veces ocurre [música] siempre, de hecho siempre o casi siempre
ocurre que al hacer un contenido así el vídeo siempre empieza como como por
debajo de la media, o sea, que le gusta menos a la audiencia, pero luego
simplemente recupera y se va por encima. Y eso es porque está creado un
contenido, no para la audiencia que me sigue, sino para la audiencia que no me sigue. Aún te quiero llegar con esto,
que tu contenido tiene que estar creado para una audiencia que aún no te conoce y que no te sigue. Y en este caso, con
este tipo de vídeos, que son sers simples, que son super tontos, le está gustando mucho más a una audiencia que
no me sigue. Es lo que a mí me interesa. Y cuando pasa el tiempo, que es
justamente aquí, que son como los primeros cco o s días, que es de que se
lo enseñe a una audiencia mía, es cuando empieza a mostrarlo fuera, es cuando el
vídeo te demuestra, ¿ves? justamente aquí que sube como muy rápido, mira, pum, sube muy rápido. justamente por
eso, porque ha empezado a mostrarlo fuera de tu algoritmo, de tu comunidad y
por lo tanto es cuando valida que tu contenido es realmente bueno, no pensando en la gente que me sigue, no
pensando en la gente que no me sigue, que es la gente a la cual yo quiero llegar. Porque que un re lo vea la gente
que ya me sigue no me sirve. Y esto quiero que lo tengas claro, no me sirve de nada que lo vean personas que ya me
siguen un reel, porque los reels están creados para que lo vea gente que no me sigue, no gente que me sigue. Ese es el
punto. Ahora, ¿cómo tú vas a hacer que tenga visitas, pero de gente que no te siga y que lo más importante, porque
este vídeo sigue agarrando visitas? O sea, este vídeo pues que cada 5 días
sube 10, 20,000 visitas. ¿Por qué? Porque es un vídeo que está en el en el
algoritmo, o sea, fíjate que es un vídeo que subí el 7 de septiembre, o sea, estamos casi 3 meses más tarde. ¿Por
qué? Porque es un vídeo que está pensado para audiencia de fuera y por lo tanto
Instagram lo va a seguir mostrando aún más y más y más y más y más y más. Ahora, eso son métricas de visita, son
insights, son datos sobre el contenido orgánico, pero como te dije al principio, si tú no ganas dinero con tu
negocio y como mínimo tienes que hacer 10,000 € al mes con tu cuenta de Instagram, con tu negocio, con tu marca
personal, no tienes un negocio, tienes un hobby. Entonces, ¿cómo hacemos exactamente y cómo sabemos qué tipo de
contenido es mejor? no para la cuenta, sino para el negocio. Porque yo sé que tú entraste aquí buscando solamente el
contenido, igual no, pero en general siempre buscamos el contenido, pero el contenido no es el fin en sí mismo. El
contenido es un medio para conseguir que vender más y ayudar a más personas. Y
para eso tenemos que medir esto. Imagínate que tenemos el vídeo número uno y luego tenemos aquí el vídeo número
dos. El vídeo número uno has [música] hablado sobre, no sé, mejores cortes de
pelo, ¿okay? Y el vídeo número dos has hablado sobre cuántas veces cortar el
pelo por semana, porque te dedicas porque tú eres barbero, ¿no? Entonces eres barbero y subes esto, contenido
viral con la metodología que yo enseño. Cool. Perfecto. [música] Y como hablamos antes, vamos a hacer dos
embudos, que siempre es cómo funciona una marca personal y cómo funciona el contenido. Vamos a empezar con el vídeo número uno, que es el de mejores cortes
de pelo. Es un R que te has grabado, en menos de un minuto con la metodología en formato PV, por ejemplo. Okay, entonces
lo lo dividimos aquí. atención, nutrición y venta. En la parte de
atención, que es la parte de arriba, como siempre, esto es lo mismo de antes, pero enfocado de forma distinta, más al
negocio, has generado con este vídeo un millón de visitas. Luego al final de ese
vídeo le has dicho a las personas que dejen un comentario si quieren cortarse
el pelo contigo y de ahí de la parte de nutrición has conseguido aproximadamente
el 1% que son 10,000 comentarios. En esta parte que es la parte de ventas voy
a ponerlo aquí ventas voy a dividirlo en dos, ¿vale? Porque uno son los números
de teléfono y luego aquí son las ventas. O sea, la cantidad de ventas que has
hecho, ¿vale? Con esos 10,000 comentarios, ponte que en el mensaje directo o en el formulario o en tu
página web, tú has recibido 500 números de teléfono y de los 500 tú has cerrado
50 ventas. Si tu ticket medio cada vez que cortas el pelo son, por ejemplo, 15
€ habrías generado solamente con ese reel que acabas de publicar 750 €.
Esto puede cambiar, obviamente muchísimo dependiendo de lo bueno que seas en el mensaje directo hablando con la gente o
tu ticket medio si es de 15 o es de más. Este vídeo ha generado un millón de visitas exactamente igual que el otro.
En la parte de nutrición han dejado un poquito menos de comentarios. En vez de ser el 1% es el 0.7%. O sea, que han
dejado 7,000 comentarios, que no está mal tampoco, pero son menos en comparación al otro. Ahora, en la parte
de ventas, que sería esta, ha pasado algo muy curioso y es que más personas
en comparación a los otros han dejado su teléfono móvil. O sea, que de 7,000
personas que han dejado su comentario, 1000, has conseguido sacar su número de
teléfono para una cita y de esos 1000 has conseguido sacar 150
ventas. Si ticket medio es igual, por ejemplo, de 15 € por corte de pelo. 150
* 15 es ig a 2,250 € que tú has hecho con ese [música]
contenido. ¿Por qué? Aunque el vídeo uno y el vídeo número dos tengan la misma cantidad de visitas, este incluso que
tiene muchos más comentarios, tiene 3,000 comentarios más, un 30% más. [música] La audiencia que estaba viniendo por
este tipo de contenido es una audiencia pues incluso peor, porque de 10,000 personas, solamente 500, que es el 5%
has conseguido sacar su número de teléfono. Sin embargo, con estas de 7,000 personas has sacado 1000 números
de teléfono, que es un 15%, [música] o sea, es casi tres veces más. es un 14
pun algo, pero es como un 15 más o menos si lo redondeamos. Casi tres veces más de conversión con respecto al otro vídeo
que era un 5%. Y de hecho, de los números de teléfono has vendido más,
porque has vendido a un 15% también con respecto a los números de
teléfono, cuando aquí estabas vendiendo solamente a un 10%, porque de 500
personas [música] solamente hecho 50 ventas, que es el 10%. O sea, que este tipo de contenido a misma cantidad de
visitas [música] tiene mucha más conversión. Por eso tú deberías hacer más contenido como este y
fijarte bien qué hiciste exactamente en ese vídeo y entender la lógica detrás de
ese mismo vídeo para hacer más de esto y menos de esto porque te convierte menos
y te hace ganar menos dinero. Ahora, exactamente esto, ¿cómo se hace? ¿Cómo se hace un sistema de ventas [música]
para tu producto o para tu nicho? ¿Y cuál es la mejor forma de vender? Bueno, pues he conseguido una cosa en contra de
todo mi equipo y es un SOP, o sea, un proceso operativo dentro de mi empresa
que no está público, que es solamente para la gente de mi empresa que trabaja conmigo, para mi equipo, con los
clientes y te he conseguido rescatar una formación privada que tenemos ahí, así que te la dejo por aquí, disfrútala.
Cuatro, cómo vender y monetizar tu marca personal. Okay, equipo. Este es un tema
que nos hace perder mucho dinero siempre con los clientes, que hace que hagamos a un montón de gente viral, pero luego no
facturemos tanto como se podría, que el cliente se frustre. Entonces, quiero grabar este vídeo, que esta clase para
que entendamos todos exactamente cómo se hace esto y cómo tenemos que hacer para que el cliente, además de que se haga
viral, que está muy bien, también facture y gane mucho dinero. Os pongo aquí estos ejemplos para quitarnos como
la metodología y ya espero que con este vídeo ya no haya nunca más dudas sobre esto. Okay. E que tenemos un problema
que básicamente ahora y es que la mayoría de clientes cuando se hacen muy virales, como por ejemplo el caso de
Cristian o de Ramón o de Alfredo, son clientes que no saben manejar esa
cantidad de volumen y que se ponen a facturar que si 20, 30, 40, 50,000 € al
mes, pero podrían hacer 200, 300, 500,000 € al mes, justamente que en ese
momento sí saben aplicar esto correctamente. Entonces, quiero que esto se tome como un SOP, como una clase de
formación para que siempre que haya una persona nueva que entre al equipo o siempre que entre un cliente nuevo, esto
se tenga en cuenta para que por favor se aplique de la forma correcta. Así que please hacerme [música] caso, ¿vale? Que
estoy grabándolo aquí un sábado por la noche justamente para vosotros, ¿vale? Os pongo eh por ejemplo pues el cazo
aquí con de Cristian que que básicamente eh pues ya sabéis que esto Cristian fue un caso que hicimos un millón y pico de
followers en 7 8 meses. Esa fue una locura. Vídeos con 10 millones, con 20 millones, con 13 millones. Una
locura. Y uno de los embudos que se utiliza, que lo utiliza ahora mismo, es
el de [música] las historias. Y esto funciona de la siguiente forma. ¿Vale? Yo siempre me gusta hacer secuencias de
historias entre cinco a ocho historias. [música] Por ejemplo, si tenemos la historia uno, historia dos, historia
tres, historia cuatro, historia cinco, ¿vale? Esto todo se sube más o menos siempre como a la misma hora. Yo siempre
recomiendo, si es en horario España sería como 2 pm más o menos. Si es de
como la Estados Unidos, alrededor de las 8 a más o menos hora a New York. Vale,
ahora que estas cinco historias tienen un por qué y funciona de la siguiente forma para poder eh convertir el luoges
en clientes, ¿vale? Como punto número uno es que siempre con la primera historia que tiene que ser algo lo más
llamativo y lo más visual posible. O sea, esta historia número uno tiene que ser siempre sobre algo visual, tiene que
ser siempre con algo que llame la atención, con algo que la gente no entienda y que lo vuelva a ver, algo
visualmente atractivo. Puede ser, por ejemplo, un resultado, puede ser, no sé, que se cae una persona, puede ser algo
gracioso, algo visual. ¿Por [música] qué? Porque si la primera historia tiene más visitas, va a hacer que la siguiente
historia también tenga más. O sea, si la primera tiene, por ejemplo, 5,000 visitas, que estadísticamente que est
que esta quinta historia va a tener más o menos como 3,500 más o menos. Pero si
esta primera tiene 10,000, pues que estadísticamente esta última va a tener
como unas 7,000 más o menos 8,000 visitas a que va a tener siempre que en relación a la primera historia. O sea,
que sí o sí tenemos que fijarnos mucho más en la primera historia para hacer como la secuencia completa. Ya sabes que
está explicada. En la mentoría podéis revisarlo, ¿vale? Pero siempre tener en cuenta esto que veo que es [música] algo
que se comete muchos errores. Así que eh por favor para cómo hacer que la secuencia mirarlo que la que en la mentoría que está grabado, que en varias
clases tenemos justo un módulo completo de eso, pero e tener en cuenta esta.
Vale, luego vamos que qué ocurre, digámoslo así, justo después de que se
mande una palabra clave, que por ejemplo en este caso es la palabra yo, pues justo vamos a el mensaje directo y aquí
pasan pues o dos cosas, uno es como yo personalmente, por ejemplo, que también lo hago, yo respondo manualmente con los
mensajes directo en [música] algunas cuentas como por ejemplo la de Erasmia o entra por un many ¿Qué
significa manyat? Bueno, pues que es una aplicación que te sirve para crear flujogramas, digamos, con la gente que
escribe. Incluso tiene una opción que es la de ella step, que lo tenemos de hecho subido, como os ya os dije, una clase
nueva que la mentoría para los clientes y para los alumnos de cómo hacer esto con AI, ¿vale? de cómo hacer para que
ese flujograma se filtre con inteligencia artificial de forma mucho más sencilla. Sí, esto genera un flujo y
te autocalifica esos clientes para después llevarlos a una venta del producto servicio, en este caso pues el
de Cristian, ¿vale? Y esto luego cae en un CRM, que el CRM ya sabéis que es
donde están todos los leads, en el que entran ahí todo el mundo y se etiquetan en base a de qué nivel de de
conocimiento tienen, qué nivel de interés tiene, cuánto llevan siguiendo cada la persona, etcétera, etcétera,
etcétera, para poder darle una mejor prioridad o peor prioridad con el departamento de admisiones, que son las
personas que se encargan de filtrar a esa audiencia para ver quién sí cualifica para comprar que el producto
producto pues de cada cliente y quién no, simplemente esto es super importante que la secuencia de victorias funciona
muy bien y de hecho pues la recomiendo, please revisarla, eh, que eso está explicado ya. Vale, luego como eh
segunda forma que está la llamada a la acción en los reels. ¿Qué significa eso? que en vez de hacer un reel de [música]
GTA Sígueme o de GTA Mira mi otro vídeo que es una que no vale para absolutamente nada porque eso, o
[música] sea, que estás generando muchas visitas pero realmente no son visitas que te vayan a servir para nada porque a
mí no me no me importa cuántos [música] seguidores tenga, a mí me importa cuánta gente me contacta para recibir más
información sobre un producto o servicio que estoy vendiendo con un cliente. este caso con Ramón hicimos más de 250,000
seguidores en como 3 meses, eh, como 30 y pico millones de views entre Instagram y TikTok. Y lo bueno que tiene
Instagram, a diferencia de TikTok, aunque en TikTok [música] también eh ponemos siempre una llamada a la acción,
que es lo que voy a explicar ahora, ¿vale? Pero es que al final del vídeo, si por ejemplo que nos imaginamos el
vídeo así, ¿no?, que empieza [música] aquí, este es el 00, ¿sí? qué mal
dibujo, hoy, Y este es el el minuto uno, que es el final del vídeo, ¿no? Vale, pues lo que esto hace o lo
que esto significa es que tú el el vídeo, que es un vídeo estándar, un vídeo que en el que se habla como este
caso de que si es mejor que si comprar una casa o alquilarla, que esto, si cuánto me cuesta, esto, cuánto pago por
la construcción, bla bla bla, ¿no? Eh, [música] Okay, sea lo que sea que ese cliente haga, al final de el
vídeo se pone aquí, justamente aquí se dice, mira, en este, pues no sé, que en
este vídeo que os he explicado x y z, ¿sí? [música] Y justamente para poder conseguir eso
que os estoy explicando aquí, yo tengo algo, tengo una clase, tengo [música] un recurso, tengo un plano de construcción,
tengo una guía de yo que sé, sea, ¿vale? Y esta guía me sirve para yo
poner aquí una llamada a la acción, un CTA, ¿sí? Un call to [música] action, que esto sirve para hacer que la gente
que me está viendo pueda llevarlo hacia también, por ejemplo, un mening chat. En TikTok, pues lo que hacemos simplemente
es como como no tenemos many chat, es simplemente que esté cta poner otro CTA
que no sea déjame la palabra clave, que puede ser que por ejemplo la palabra
construir, ¿no? Ponte que es la palabra clave que dejan en comentarios y que esto activa el
mering como no se puede hacer esto, recordar esto es super importante, que lo
digo siempre y luego siempre hay un problema con esto que y luego las cosas salen mal por esto. es que e siempre en
TikTok tenemos que cambiar la llamada a la acción para que la llamada a la acción no sea comentar una palabra, sino
que sea vea el link de mi biografía. ¿Por qué? Porque así mandas a la gente directamente, porque de nada te sirve
que la gente te comente en TikTok, pues la gente que te comenta en TikTok no va a convencer a ti y no vale para nada, ¿vale? Entonces, tienes que mandar a la
gente en TikTok que vaya al link de tu biografía porque no hay mancha. So, [música]
una vez que hacemos eso, va alizar exactamente igual que con el embudo de las de las historias y se crea un flujo
de calificación la leit bla bla. Y luego esto va, como te [música] digo, va también a el CRM. El el CRM además lleva
una UTM. Una UTM te dice de dónde viene esta persona o en este caso de qué vídeo
viene esta persona. Recordar poner una UTM por favor para cada uno de los vídeos porque esto hace que sepamos
[música] cuántas ventas generan por cada uno de los vídeos. Por ejemplo, cuando veis que
yo en mis historias o en Instagram o en YouTube digo, "Oye, e que este vídeo pues está generado $55,000, como por
ejemplo uno de Ramón, que creo que es este el que generó $55,000." Es
justamente porque este vídeo tiene una UTM, una UTM, que esto [música] me hace
que se me genere en el CRM cuando se me registra por la página web [música] una
etiqueta de que la persona viene por ese vídeo. Y esto, ¿dónde está explicado? Ya lo sabéis que está explicado en la
mentoría, solo que muchas veces como no os la veis cabrones, pues me hacéis preguntas que están explicadas ya y que
ya están explicadas cómo se hace esto, pero no lo hacéis, ¿no? Entonces, bueno, eso eh eh miradlo por favor y luego pues
esto, como os dije antes, va hacia la parte de el departamento de admisiones
de la mentoría de Ramón, ¿vale? Luego pasa con, por ejemplo, con Alfredo, que
estamos llevando un plan que está jodidamente bueno y es simplemente pegar contenido viral como este,
Alfredo, por ejemplo, hicimos como 200 y pico 1000 seguidores en un mes, me parece que fue, eh, o sea, fue una
putísima locura, o sea, empezamos una cuenta cero seguidores, superlco, pero en vez de vender directamente por los
reels, hemos eh hemos decidido para probar una estrategia, que esto sabéis
que yo como no como no lo digo públicamente, que no lo enseño mucho, pero que se hace, se es básicamente
hacer anuncios de retargeting para toda esa gente que ya ha visto que ese contenido sin vender de forma pública,
ni en las historias ni [música] en los Bueno, sí, ahora que hemos empezado que hacer historias de venta y tal, pero
antes no se hacían y eh se vende con anuncios espectacularmente en el sentido
de si yo tengo ponle 15 millones de impresiones que yo he generado con el
contenido orgánico, yo voy a agarrar que estas 15 millones de impresiones y voy a
hacerle ads solamente para [música] esa gente. Pues de tal forma que si antes un lead para una cita o una llamada o para
que me rellene un formulario, me costaba, ponle 10 [música] € Vale, con
esto me está costando 050. 050, o sea, 50 céntimos un lit que quiere comprar
[música] un producto cuando antes me costaba 10 con o sea antes cuando cuando Alfredo hacía esto sin sin marca
personal y sin visitas y sin nada. ¿Por qué? Porque ahora estamos impactando en gente que ya le conoce y por lo tanto es
20 veces [música] más barato, literalmente. Sea cual sea el producto que venga con un cliente, se puede hacer [música] esto
y funciona de la putísima Y de hecho que estos anuncios
ni siquiera los hacemos nosotros, los está haciendo él solo, que es que
[música] algunos alguna una la verdad, pero bueno, ¿qué te digo? ¿Qué te digo? Si es así. y ah está vendiendo
un huevo simplemente así y le sale 20 veces más barato un cliente. O sea, es
una locura, ¿no? Entonces esto luego va a una landing page y todo eso como siempre y y luego cae al CRM
exactamente [música] igual. Se filtra, se le llama por teléfono y si sirve sirve y si no sirve.
[música] Es muy importante, chicos, que esto se explique con los alumnos y con los
clientes y que tenemos que guiaros al cliente con muchísima claridad y
honestidad sobre esto para que pueda decidir. Y es muy importante que se
explique cada uno de estos procesos, por favor, para todo el mundo y que todos estemos super mega claros de esto y de
cómo hacerlo y también hacerlo para mi marca personal, para de clientes que entren, para clientes que ya hay y todo
esto. Ahora ya sabes qué es y que no es una marca personal. Ya hemos aprendido cómo crearla desde cero. ¿Qué tipo
[música] de contenido tienes que subir exactamente para lo que tú haces y para lo que tú vendes? y cómo armar un
sistema de [música] ventas que filtre a la audiencia que te está siguiendo por el contenido orgánico y que se [música]
conviertan en clientes para tu negocio. Y lo único que te falta es unir todas
estas piezas para hacerlo para tu caso personalizado. [música] Y justamente para eso es el bloque número cinco. Voy a contarte una
historia personal. Era 2012, yo tenía 12 años exactamente y me quedé jugando en
la calle con mis amigos. Yo tenía ya una edad y mi madre [música] ya me dejaba ir solo a la calle. y me dio una llave para
poder entrar a la casa. Iba a ser la primera vez que yo podía entrar solo [música] en casa, sin mis padres y sin
que hubiera nadie dentro, porque mi madre había confiado en [música] mí. Era algo que me hacía muchísima ilusión y
que yo me sentía supermor y superadulto por poder hacerlo. Por fin voy a ser
mayor, por fin voy a ser un adulto y tendré mi propia llave de casa. Antes no me la daban. A mi hermana tampoco se la
daban porque era muy pequeña. Entonces nos decían siempre que se podía perder. Yo recuerdo subir por escaleras. Iba
siempre caminando, nunca agarraba el ascensor porque me [música] gustaba subir con la energía de la calle y me gustaba siempre me gustaba mucho el
deporte. Y recuerdo llegar hacia la puerta de mi casa, mirar la puerta y pensaba, "¿Cómo se abre esto?" Me
metí la mano en el bolsillo, saqué la llave y yo entendí porque la había visto siempre con mis padres, que era
simplemente agarrar la llave, meterla y girarla para la derecha y la puerta se
podía abrir. En este momento yo no tenía teléfono móvil con internet, no era tan común. Ahora todo el mundo los tiene y todos los niños los tienen. Yo no lo
tenía en su momento. Nunca fui de una familia que tuviera muchos recursos económicos, nunca tenía el teléfono de
última generación. Entonces, nunca tuve la facilidad que, por ejemplo, pueden tener ahora los niños o que puedo tener
ahora mismo. Agarré la llave con mi mano derecha, la metí en la cerradura y comencé a girar. Yo, aunque tuviera 12
años, tenía fuerza y conseguí dar la primera vuelta. Hizo crack. Y luego me acordé que mi madre siempre daba dos
vueltas y media, o eso era lo que yo entendía. Luego giré la segunda vez la llave con la misma fuerza y también giró
y me sentía fantástico. Por fin voy a ser un hombre. Por fin voy a ser mayor.
Y cuando llegó la media vuelta que yo le veía siempre a mi madre que ella hacía,
me di cuenta que no podía girar la llave. Empecé a apretar, apretar, a
apretar y la llave no giraba. Di, "Coño, ¿será que la he metido mal? La giré otra vez, la saqué, la volví a meter y no
conseguí hacerlo. Y justamente cuando pensaba que ya lo iba a abrir, salió
[música] la vecina de la derecha, que recuerdo que es del segundo D. Yo vivía en el segundo C, y me dijo, "Víctor,
¿qué tal? ¿Cómo estás? ¿Qué haces?" [música] Yo, "Nada, mi mamá me ha dejado la llave, estoy entrando a casa.
[música] Yo haciéndome como que no quería que me ayudaran porque claro, yo quería ser adulto, yo quería ser mayor y yo quería
[música] que ningún adulto me ayudara ya para yo hacerlo solo. Y recuerdo que me dijo una frase, me dijo, "Víctor,
¿quieres ayuda?" Y yo le dije, "No, no, no, tranquila, yo puedo solo." Ella se
me quedó mirando como que no entendía porque debe ser que me estaba mirando por el agujero de la puerta en el que
ves para fuera y llevaba un rato ahí mirándome y yo no podía girar la
llave y se me quedó mirando como si extraño y me dijo, "Bueno, si te hace falta ayuda, yo puedo ayudarte, estoy
aquí en casa." Y yo le dije, "Sí, gracias." Cerró la puerta. Y yo seguí ahí sin poder abrir la puerta de
[música] mi casa. Empezó lo de la puerta a las 5:30 de la tarde, que fue justamente cuando yo llegaba colegio.
Estaba en ese momento en sexto de primaria y mi madre llegaba a casa alrededor de las 8:30. Por supuesto que
yo tenía un teléfono para llamar a mi madre sin internet y por supuesto que no
la llamé. Por supuesto que no la llamé porque yo me creía que era el mejor con 12 años y porque yo pensaba que lo sabía
todo con 12 años y no quería que ningún adulto me ayudara. Llegaron las 7
[música] y ya me dolía la mano de tanto intentar girar la llave. Llegaron las 7:30 y ya me cansé de intentarlo. Llamé
a Gloria para pedirle ayuda para que me abriera la puerta y que no le dijera a mi madre y no me acordaba de que Gloria
ya se había ido. De que justamente cuando estaba yo a las 6:30 después de
una hora y pico intentando girar la llave, Gloria se había ido y me había
ofrecido por segunda vez ayuda para poder abrir la puerta de mi casa. Y yo con mi cara sonrojada, mi mano arañada,
le dije, "No, que yo podía." Y a las 7:30, cuando ya había dejado de intentar
entrar a mi casa, porque me di cuenta que no podía, empezó a vibrar mi
pantalón. Y no era porque me estaba meando, que también, sino porque mi madre había salido del trabajo y estaba
llegando a casa. Yo agarro el teléfono y la contesto. Le digo, "Sí, mamá, hijo,
¿qué tal? ¿Cómo estás? ¿Todo está bien en casa?" Y yo le respondí, "Mamá, por supuesto que sí, todo está fantástico.
Yo no quería decirle, obviamente, que llevaba 2 horas fuera de mi casa
meándome sin que nadie me ayudara porque no podía abrir la puerta." Porque claro, si yo le llego a decir eso, ella nunca
más iba a dejarme la llave. Pues eso es lo que yo pensaba, que nunca más iba a dejarme la llave porque no era
suficiente adulto y le había fallado. A lo que ella respondió, "Bueno, hijo, si te hace falta ayuda en algo, solo tienes
que decírmelo. ¿Sabes que no pasa nada por pedir ayuda, verdad?" Y yo le dije, "Sí, mamá, tranquila, todo está bien. ¿A
qué hora llegas?" Claro, porque era para preguntar si podía aguantarme el pis o tenía que mear por la calle o mear en
casa de Gloria o donde fuera. Ella respondió, [música] "No, hijo. Llego como siempre a las 8:30
a casa." Desde las 5:30 estaba allí. Le colgué y seguí sentado esperando. Cuando
la mano se me recuperó un poco, intenté hacerlo con la otra a ver si no me dolía apoyándome con la derecha, pero me di
cuenta que era más difícil. Así que seguí intentándolo simplemente con la mano derecha [música] hasta que no pude
más y simplemente lo dejé. A las 8:15, mi madre llegó un poquito antes y me vio
sentado en la puerta de casa y me dijo, "Hijo, ¿qué te pasa? ¿Está todo bien?" A
lo que yo le dije, "Mamá, no puedo entrar a casa." Y mi madre se empezó a
descojonar de la risa. Yo estaba casi llorando, frustrado, meándome, con frío
y madre se estaba riendo de mí por la situación. Obviamente ya no lo hacía con ningún mal, lo hacía porque es un
momento muy gracioso, la verdad, pero en su momento yo lo sentí como un ataque. Mamá, ¿por qué te ríes? ¿Cómo te vas a
reír de mí así? No, no te rías. Y me enfadé con ella y recuerdo que bajé a la
calle llorando. Estuve por la calle como unos 15 minutos más o menos. Después subí otra vez cuando me calmé y mi madre
seguía allí en la puerta y me dijo, "Mira, hijo, así se abre la puerta de casa." Y me dijo, "Mete la llave." Digo,
"Metí la llave. gira a la derecha. Giré a la derecha, di una vuelta y le dije,
"Mira, yo sé hacerlo." ¿Ves? Y continuó. Gira otra vez la llave a la derecha. Y
yo giré y sonó clac y di la segunda vuelta y le dije, "Es que la puerta está
rota porque en la tercera vuelta no abre la puerta." y me dijo, "Claro, hijo,
fíjate, a la de tres vas a agarrar el pomo de la puerta, vas a tirar hacia ti
y vas a girar la llave." Y yo empecé a agarrar aire, agarrar aire, a
concentrarme para hacer mucha fuerza al mismo tiempo y justamente cuando estaba agarrando el aire para hacer fuerza, la
puerta se abrió sin apenas esfuerzo, sin hacer fuerza, sin quejarme, sin nada, [música] únicamente porque había un
truco para abrir la puerta. Había perdido 3 horas de mi vida de niño, que
no es lo mismo 3 horas cuando tienes 12 años que cuando tienes 40. El tiempo pasa distinto. Había perdido 3 horas de
mi vida de preadolescente. Había sido humillado por la vecina y por mi madre por únicamente tener el ego de no
preguntar cómo se hacía algo, de no dejarme ayudar por gente que ya [música] sabe hacerlo. Y esto es exactamente lo
que le ocurre a la mayoría de la gente en general en su vida, con ponerse en forma con habilidades sociales y también
con los negocios. No hay nada de malo en pedir ayuda. No hay nada de malo en aprender de otros. No hay nada de malo
en decir, "Mira, esto no lo sé hacer o esto quiero aprender mejor cómo hacerlo porque eso va a ahorrarte demasiado
tiempo." ¿Qué hubiera pasado si yo en el momento exacto que que me di cuenta que no pude abrir la puerta, llamo a mi
madre por teléfono y le digo que no puedo abrirla? Simplemente me hubiera dado ese mismo truco para abrir la
puerta en ese momento y llevaría 3 horas en casa jugando al Call of Duty, que era lo [música] que quería hacer. Con esto
es exactamente igual. En tu negocio es exactamente igual. Y el área más importante de tu negocio y la forma en
la que ganas ingresos es tu marketing, es cómo haces el contenido, es cómo haces que clientes te perciban a ti como
una autoridad y por lo tanto te compren. Y justamente por eso, por no poder abrir
la puerta con 12 años y por sentirme humillado por eso, no me gustaría que eso te pasara a ti. Lo último que yo
querría contigo, que vis este vídeo hasta el final, más de 2 horas de clase, es que no consigas lo que has venido
buscando. Y justamente para eso puedes tener una consultoría uno a uno conmigo
y con mi equipo para decirte exactamente cómo hacerte viral, cómo llegar a 100,000 seguidores con tu cuenta de
Instagram, con tu marca personal y cómo hacer mínimo 20,000 € al mes garantizado por contrato con ella. Justo debajo del
video tienes un link para poder aplicar a esta consultoría y ver tu caso personalmente y si cualificas para poder
trabajar conmigo. Es muy importante que no agendes y no vas a tomártelo en serio si no tienes un negocio y si no estás
dispuesto a invertir para mejorar tu marca tanto tiempo como dinero. Tienes el link justamente debajo de este vídeo
en el primer comentario y también con cualquier pregunta puedes escribirme a mi cuenta de Instagram @erasmedia
y ahí hablamos por el mensaje en directo. Y recuerda, por favor, no seas como yo con 12 años toma acción y si no
sabes algo, es mejor pedir ayuda que quedarse muerto de frío con ganas de hacer pis sentado en el portal de tu
casa por el ego de querer hacerlo todo solo. Y recuerda que sea lo que sea que hagas en tu vida, hazlo de una forma y
es todo o nada. Co?